希拉里警告朝鲜放弃核计划，否则停止援助
美国国务卿希拉里克林顿今天警告朝鲜，如果不立即放弃核武器计划，美国将停止对它的重要经济援助。
据报道平壤正准备试发一颗大浦洞2号弹道导弹，这枚导弹射程足以到达美国国土。这一举动将使两国关系更为紧张。
这是希拉里作为国务卿的第一次外访之旅，她在东京警告平壤政权不要进行它所威胁的发射，说这会毁掉它和美国及世界修好的前景。
在和日本外交大臣中曾根弘文联合举行的新闻发布会上，希拉里在没有提示的情况下告诉记者，传言的导弹试发将会危及奥巴马政府与平壤改善关系的意愿。
“朝鲜所说的可能进行的导弹发射对我们之间关系的发展有害无益，” 她说。
她补充说如果朝鲜想要结束孤立状态的话，它还必须实现在布什政府时期所做的去核化承诺。
“朝鲜是否愿意与六方（核）会谈合作，停止煽动性语言和行动完全取决于他们自己，我们在密切关注，”希拉里说。
“如果朝鲜遵守协议规定的义务，有效地完全地去除核计划，就一定能得到美国的相应回应。
全看朝鲜自己怎么选择。”
但是她拒绝对布什政府进行评判。除了把朝鲜从支持恐怖主义的国家的名单中划去，布什政府在核问题上没有取得任何进展。
”我不会对过去横加分析，“她说， “事实是过去的八年间，朝鲜获得了制造核武器的能力。”
“如果我们能让时钟倒转，我们不会让它发生。
但是现在木已成舟。”
当地的分析家和政府官员认为平壤是在利用导弹发射做威胁来把它与核武相关的要求推倒奥巴马政府外交日程的首位。
它还威胁说将和韩国在有争端的西海（我国黄海）边界进行海军冲突。
“待时机成熟，自然知道会发射什么，”朝鲜国有通讯社朝中社(朝鲜中央通信社KCNA)说。
首次出访即访问亚洲，希拉里打破了美国国务卿长期以来上台后首访欧洲或中东的传统。
这一举动被视为对中国作为经济军事大国地位上升的承认。
希拉里访问日本的部分目的是再次向日本确认虽然奥巴马试图和中国在贸易、环境、地区安全问题上合作，他们不会在外交上对日本置之不理。
希拉里还安排会见几位在七八十年代被朝鲜特务绑架的日本公民的家属，东京方面认为这个问题比朝鲜这个共产主义国家的核武雄心更迫切。
“绑架问题值得严重关切，”希拉里说。
“这是人类的悲剧。
我们十分希望能促使朝鲜发布更多的信息。”
她还安排了会见日本主要反对党的领袖小泽一郎，此举使首相麻生太郎的处境加速窘迫。
昨天，日本报道说上季度其经济缩水的速度达到1974年石油危机以来的最快，有可能成为二战以来最严重的衰退。
希拉里呼吁通过合作来度过全球经济危机。
“作为世界第一第二大经济，我们明白我们的责任，”她说，并补充国家要“保证我们的经济是为我们自己的公民服务的。”
麻生的支持率是日本历届首相中倒数第二低的，今天他又被财务大臣中川昭一的辞职打击。因为周末在罗马的发布会上明显的醉酒状态，中川昭一将辞职。
昭一因为难堪的表现受到议会指责。他强调他深受就着“一小口”酒吃了大剂量感冒药之苦。
之前，希拉里和昭一签署了一项协议，关于在2014年前把驻扎日本南部冲绳岛的8000美国海军转移到美国太平洋领土关岛。
这项协议的目的是减少美军在冲绳的驻兵人数。冲绳有大量美军在日本的驻地。
希拉里将于明天飞抵印度尼西亚，然后是韩国和中国。
