各方要求以色列重新考虑为巴勒斯坦寻求加入联合国实施处罚的决定
以色列部长们威胁如果巴勒斯坦继续寻求联合国承认，就要扣留巴勒斯坦权力机构的海关收入。美国和欧盟为此希望抚慰以色列，让它改变决定。
美国和欧洲谈判人员敦促以色列不要为巴勒斯坦寻求成为联合国的完全成员实施处罚。 
以色列政府考虑了一系列报复手段，包括扣留以色列根据《奥斯陆协议》代巴勒斯坦当局征收的关税。
这笔钱大约有4亿谢克尔（约6.9亿元人民币），每个月定期移交给巴勒斯坦权力机构。
包括极右翼的外交部长阿维多利伯曼，以及财政部长于维尔斯坦尼茨在内的一些以色列部长，要求扣留这比钱。
不过美国和欧洲外交官担心这样做会严重影响巴勒斯坦权力机构的稳定，甚至可能导致它倒台。
以色列副总理丹迈瑞多在周一宣布内阁还没有作出决定，外界认为他是反对扣留关税的，他在耶路撒冷的一次会议上说：“我不希望使用威胁的言辞。”
他还说，巴勒斯坦权力机构和以色列在安全和经济问题上的合作“对双方都有利”。
他说在做任何决定之前都“需要考虑到以色列领导利益”。
如果巴勒斯坦权力机构垮台，以色列就需要承担起它一直不愿意担负的巴勒斯坦区的各种责任。
在纽约的巴勒斯坦小组的高级成员纳比尔沙斯在周末称，巴勒斯坦权力机构没有考虑过以色列扣留关税的威胁。
美国国会也威胁说如果巴勒斯坦继续推动联合国的行动，美国就将停止对巴勒斯坦权力机构的资助。
沙斯说：“我们不会为了钱出卖自己的权利。”
他说阿拉伯国家已经给了巴勒斯坦权力机构保证，他们会帮助克服任何可能出现的短缺状况，欧洲和日本也许诺不会减少资助。
以色列部长们提出的其它惩罚措施还有把约旦河西岸的定居点纳入以色列国土，以及撕毁《奥斯陆协议》，《奥斯陆协议》是巴勒斯坦权力机构获得约旦河西岸和加沙部分地区控制的基础。
为了避免在联合国的冲突，在纽约的谈判还在进行。
由于在声明的措辞上没能达成一致，由美国、欧洲、联合国和俄罗斯参加的中东四方会谈会在周一再次举行。 
参加四方会谈的特使托尼布莱尔周日说现在还有希望避免摊牌，“现在的问题是......我们有没有可能找到个办法，既能让巴勒斯坦方面在建国方面取得重要进展，又不必让联合国代替现有的谈判机制。”
他告诉美国广播公司（ABC）电视台说重要的是四方声明可以提供“某种时间表，如果各方希望谈判成功的话”。
外界认为布莱尔在推动“标准化”谈判，谈判的目的是在截至日期前达成关键妥协。
另一个浮出水面的提案是巴勒斯坦作为独立国家提出成为联合国完全成员的申请，然后联大把这一申请“冻结”一段时间（可能是半年），在此期间双方继续谈判，希望能为解决冲突达成妥协。
英国广播公司（BBC）的调查显示，在19个国家中支持承认巴勒斯坦国的人比反对的人多。
在全部参加调查的人中，49%的人支持而21%的人反对。
美国声称如果在联合国安理会表决这个提案，它就要行使否决权。不过45%的美国民众支持该提案，36%的民众和政府站在一边。
在穆斯林国家支持承认巴勒斯坦国的人最多。
英国有53%的人支持，26%的人反对。
