索马里海盗企图劫持另一艘美国货船
海盗在索马里外海用火箭弹和自动武器向一艘满载人道主义救援物资的美国货船发动攻击。这是自美国海军成功救出被俘货船船长以来，海盗第五次袭击商船。
海盗劫持货船及其二十名的美国船员的企图未得逞，据报道没有人员伤亡。今天，自由太阳号商船在美国海军的护卫下正驶往肯尼亚。
“我们受到海盗的攻击，我们正受到火箭还有子弹的打击。”一位船员，２６岁的托马斯?优毕克在给母亲的电子邮件中写道，“我们被困在机舱，目前没有人员受伤。
一枚火箭击穿舱壁，不过，洞口很小。
起了小火，很快就熄灭了。”
一位美国海军发言人说，在昨天的事件中受到损伤的这艘船，在美国海军驱逐舰班布里奇号收到紧急呼叫前来接应之前，“采取了回避行动”。
海盗船在军舰到达之前就逃之夭夭了。
美国海军狙击手就是在班布里奇号上击毙三名海盗的。当时海盗劫持了阿拉巴马马士基货船船长理查德?菲利普斯登上一艘漂浮在海面救生艇。
在星期天的行动中，第四名海盗被捕。
此前，菲利普斯船长为保护船员而交出自己作为人质，被海盗拘禁了五天。
当班布里奇号前往救援自由太阳号时，菲利普斯船长正在舰上，现在即将返回美国。
尽管奥巴马总统曾经发誓要摧毁海盗在繁忙的亚丁湾海域随意捕获船只的几乎无人挑战的能力，海盗船在菲利普斯船长获救以来，已经在该地区扣押了四艘货船和六十名人质。
昨天黎明前，海盗发起少有的夜袭，捕获了一艘希腊货船， Irene EM号。
之后不久，他们又登上黎巴嫩的海马号商船。
在过去两天时间内，海盗已经控制了两艘埃及拖网渔船。
“我们最近的劫持行动是要表明没有人能够阻止我们抵制敌人保卫自己的海域，因为我们坚信为保卫自己的领域而死值得。”海盗奥马尔?达希尔?艾迪尔在索马里海岸城市哈拉尔代雷对美联社新闻社说。
自由太阳号从休斯顿起程，已经在苏丹的一个港口卸下了数千吨援助食品，在途中要为蒙马萨送去更多的援助物资。
在海面风大浪急期间，年初的海况相对平静。自二月底以来，索马里外海海盗已经至少袭击了７８艘船只，现在还控制着１６艘船只以及３００多名人质。
通常在获得赎金后，海盗才释放船员。
尽管来自许多国家的军舰正在这片海域巡逻，亚丁湾周围有太多的商船对他们来说仍然具有极强的诱惑力。
亚丁湾连接苏伊士运河、红海至印度洋，是由亚洲至欧洲的最短的航线，也是世界最繁忙的海洋航路。
