中国天津市发生惨重爆炸事故
中国天津电――星期三晚些时候，一放置有危险货物的仓库发生了响如雷鸣且炽烈的爆炸，把这座中国东北部港口城市蒙上了创伤。爆炸导致至少17人死亡，至少400人受伤。被炸飞的玻璃碎片落在了许多高建筑上并导致其他大范围破坏。
爆炸的威力达到地震规模，数英里外都能察觉到。
到星期四早上为止，据天津市警察厅声明，埋在废墟中下落不明人数仍然未知，其中伤者中的32人情况严重，6名是消防员。
预计死亡人数会上升。
新华社及其他官方新闻媒体发布的爆炸现场视频片段显示，大火和一束巨大的火光如同一朵蘑菇云，照亮了漆黑的天津上空。天津是一座有着1400万人口的城市，是中国最重要的商业贸易中心之一。
官方报社人民日报发布的另一段视频显示，有个人被一大片碎玻璃及残骸击倒。
“爆炸产生的气压非常强烈，瞬间把我击倒，”30岁的货车司机韩涛说。他住在离爆炸超过一英里的一建筑物的13楼。
另外一名55岁的居民王东称，爆炸似乎传到了下水管道。
他说，“整片天空如同白天一样亮。”
新华社称，晚上11点30分时，首次爆炸发生在滨海新区一仓库。而30分钟后，引发了另外一次更为强烈的爆炸――当局称该次爆炸威力等同于21吨梯恩梯炸药。
天津市警方称，爆炸发生在一瑞海国际物流仓库，该公司为私有企业，持有危险货物运输执照。
据《中国日报》，企业最高负责人已被拘留问话。
星期四早上，企业负责人们都无法立即取得联系。
在这场数英里外都能察觉的爆炸事故中，至少有包括多名消防员在内的17人死亡，另外还有数百人受伤，失踪人数未知。
爆炸物品的准确种类仍旧不清楚，并且无迹象表明该爆炸是人为还是意外。
早前的一些报道称，首次爆炸前40分钟，消防员们回应了一火灾；据北京新闻，至少有3名消防员死亡以及6辆消防车被摧毁。
而在星期四，人民日报则报道称，消防员死亡人数已达11人，但不清楚这11人是否包括在已确认死亡的17人里。
中国社会媒体发布的图片显示，建筑物上布有骨骼，排成一列已被烧毁的大众甲壳虫系列轿车上也布有。
伤者涌到了当地医院，大部分都是被炸飞的碎玻璃和残骸擦伤；离事发现场最近的台达医疗中心的紧急救助工作人员在停车场内搭起了的帐篷里治疗伤者，另外数十焦急的群众等待着受伤亲人的消息。
在某一时刻，一被告知儿子去世的男子失声大哭，人群骤然鸦雀无声。
“天啊，你怎么这么狠心？”他大声地喊，“儿子，爸爸要和你一起走。”
星期四天一亮，一片茫茫如黑羽毛似的浓烟挂在地平线上。
一离港口不远的新建公寓区的居民们聚集在街道上，脸带着一次性面具。此时，伤者也刚刚离开医院，头晕目眩地、一瘸一拐地走在大街上。
人行道布满玻璃碎；往上看，公寓区里一座33层高的建筑所有窗户都破了，窗帘由锯齿般的裂口怪异地悬挂摆动着。
停止街上的轿车轮胎穿了，有被一船运集装箱的一边插到的，如同被一巨人用它的拇指挤压着。
横穿街道，一排专门用于中国式建筑的临时装配式结构被撕碎了。
65岁的建筑工人苏照清说，整座建筑倒塌时他睡在一双层床下铺。有超过2000工人挤在这里，倒塌造成了大量工人受伤。
“尽管所有东西都朝我脸上掉下来，但是我想着要爬出来，”苏先生说，那时他的头上绑着浸满血迹的绑带。
警方在爆炸区入口拉起了警戒线，而保安阻止居民返回区域内的家。
据北京新闻报道，有超过400天津居民在第五中心医院排起了队伍捐血。
一出租车司机在其后车窗贴着一信息，为受害者家庭提供免费乘坐服务。 
根据中国地震局官方微博信息，第一次爆炸威力可及2.3级地震。
据说，第二次则达2.9级地震威力。
