遏制住芝加哥的人口流失
这个城市宽阔的臂膀正在变弱。
去年芝加哥的居民数量再次减少，成为全美20个主要大城市中唯一一个入口负增长的城市。
这个城市已经连续三年人口负增长。
根据美国人口统计局的说法，从2015年到2016年，芝加哥减少了8638位居民。
而在此前一年，这个城市的人口减少了4934。
城市的面积也正在减少，根据市统计局界定，大芝加哥地区的郊区，即印第安纳州西北部及威斯康辛州东南部的人口在2016年是所有美国大都会地区中下降最急剧的，数量达37508。
其他州之前从未经历过如此大的人口损失。
这实在是个坏消息，但这个消息我们业已耳熟能详。
几十年来，自从1950年城市人口达到顶峰的360万人后，芝加哥城市的规模就开始减少。
在90年代芝加哥的人口也曾经历过增长，但从2010年起，人口再度减少。
以前，每次人口的减少总伴随着稳定的墨西哥移民潮来补充。
然而至2007年起，这种趋势有所减弱。
影响城市整体健康的因素有很多，而影响最显著的因素之一便是入口数量。这意味着人们是把自己的未来投资给了这个城市，还是投给了别的地方。
人口增长的城市会有更大的纳税群体，更多的工作机会、劳工储备、国会代表以及更多联邦基于人口数量给出的拨款。 
然而，有意于此落地的雇主认为，本地政府和州政府总是忙着推出增加税款，提高商业成本的政策。
市议员、县政府成员和州立法者把雇主当成了能随意剥削的金鸡。他们总要求雇主：你必须付上这个数目的最低工资，你的病假政策必须符合规定，你的下笔消费税 税款将会增加......
芝加哥的人口减少问题仍未十分严重，但政客们现在应当开始重视这个问题，不要将问题拖进更加严重的境地。
让芝加哥营造出吸引工作岗位的氛围不仅可以减缓人口流出的势头。据证明，强势的就业环境还可以降低犯罪率、贫困率和家庭功能失灵的情况。
芝加哥特别需要说服大小企业在缺乏工作岗位的南部和西部生根。那里非裔人口的困顿情况已经危及了该地区未来的健康。
我们已经领略到大雇主给困顿社区带来的能力和热情。
看看去年秋季在恩格尔伍德市开张的全食（Whole Foods）超市。
在开张那天，一位来购物的顾客曾沉思着说：“如果恩格尔伍德10年后成为了下一个海德公园怎么办？”
我们乐于看到这种热情的流露。
是的，芝加哥的确用了1070万美元的城市津贴帮助全食超市开张，但是这所超市与当地的社区大学合作，雇佣了很多人，还把当地企业生产的产品上架。
我们不愿看到城市的税款不断波动，以此引诱可能的雇主。但是在全食超市给恩格尔伍德带来经济增长埋下种子的例子中，修新路、修下水道提供的基建支持给社区和公司都带来了好处。
如果确定如此做能增加岗位，促进经济增长的话，我们可以利用类似的鼓励政策吸引大雇主进军落后的地区。
然而，这样的鼓励政策并不能根治这个问题。
2014年，本报在一场活动中与一位工会领袖展开了一场讨论。他同时也是本市一位顶尖的教育家，身兼市长助手。
那一晚我们谈到了各种城市议题，其中一项就是如何吸引到最好的一批工作来芝加哥。