严酷的政治现实放缓了气候研究的脚步
科学家们认为，对于德州的干旱和新英格兰州的洪水这样的极端天气情况，从理论上说，他们本可以更好地回答“这些现象与全球气候变暖有关”这类的问题。
但是出于多种原因，那些为起草解释极端天气起因的及时报告所作的努力正变得越来越少。
科学家们所面临的主要困难有：政治环境已变得不利于气候科学的新发展，而联邦预算危机也使得资金更加紧张。
因此，尽管气候一年年得变得更加反常，公众却也只能在一旁猜测这一切到底怎么了。
一般情况下，美国每年会遇到三到四次气候灾害，每次灾害会带来10亿美元以上的损失。
但是，今年，国家海洋与气候管理局（National Oceanic and Atmospheric Administration，简称NOAA）已经记录了十多次这样的灾害， 包括西南部的山林大火、美国多处发生的洪水和致命龙卷风频发的整个春季。
该单位还没有完成总的损失计算。
最后的损失肯定要超过500亿美元。
杰弗里马斯特斯（Jeffrey Masters）是著名网站“地面天气”（Weather Underground）的合伙创始人。上个月，他曾说：“我研究气候30年了，还从没见过哪一年发生的惊人极端气候现象数量能接近2011年的水平。
就算是往回看历史记录，一直查到19世纪后叶，我也没能找到任何相近的年份。” 
2011年中许多独立的气候现象在历史上都有先例。
全美气候史上也有一些极端气候集中发生的时间段，包括20世纪早期的多次寒流和上世纪三十年代，也就是沙暴时代破坏性极大的干旱和酷热。
但是就算是已有先例，那么多极端气候现象发生在这么短的一段时间内，这也是不正常的。
2011年的大灾难包括炙烤了几百万英亩森林的山林大火，中西部北段和密西西比河谷的大涝，以及打破全美多处记录的热浪。
在世界其他地方，澳大利亚、菲律宾和东南亚的大部分地区都水漫金山。
目前的主要问题，是极端天气的发生频率是否受到了人类引发的气候变化的影响。
气候科学已经发现了一些端倪。
研究人员已经证实，地球表面的温度正在上升，而且他们几乎可以肯定，那就是这一现象的首要原因是温室气体的排放，而温室气体主要来自化石燃料的燃烧。
几十年来，他们已经预言如此会导致极端气候现象发生频率的改变，而统计数据已经证明这一改变已经开始发生了。
例如，科学家们早就预测，气温变暖会使得极端低温现象变少，而极端高温现象增多。
事实上，研究发现，美国每发生两次破纪录的高温现象，才会发生一次破纪录的低温现象，而类似的现象在世界其他地方也已经出现。
同样，出于一条广为人知的物理原理，变暖的气温也应该带来更多的水汽。
科学家们直接测量了大气中的湿度，并证实其正在上升，这一现象恰恰就是更大规模降雨、降雪和其他风暴形式的源头。
“我们正在大规模地改变大气的属性――这一问题已经不再处于译文的阴影下，而是我们都知道的一个事实。
你不可能开展了这样一个巨大的全球实验，提高了地表温度，提高了大气温度，增强了大气中的水汽，却不给极端气候事件的发生频率和持续时间带来任何变化。”本杰明D桑特（Benjamin D. Santer）这样说道。他在加利福尼亚的劳伦斯利夫摩尔（Lawrence Livermore）实验室工作。
不过，如果说人类对于热量和降水的认识已经比较清楚的话，那么科学家们对于许多其他现象的分析还处于起步阶段。
今年袭击全美最严重的气候现象飓风，就是一个非常棘手的例子。
表面上看，天气统计数据表明随着气候变暖，飓风正变得越来越多。
但是飓风规模一般，难以计数，而且科学家们对于历史数据的准确性也表示怀疑，这也就意味着他们不知道所谓的明显增长是否可信。
同样，他们用来分析和预报气候的电脑程序也无法很好地表征出飓风这类小气候现象。
有些科学家建立了一些关于热量和水汽的增加如何提高飓风爆发概率的理论，但是这些理论还没有经过严格的分析证实。
许多其他极端天气形式也处于这种情况，就是说缺乏有力的理论基础来将人类活动与这些现象频发联系起来，或者证明其与人类活动无关。
这种问题有时可以通过对于某一特定的气候事件的专门研究来回答，但是这种研究的成功常常需要许多年。
近来，科学家们一直在讨论如果能在数天或数周之内，而不是数年内把气候现象分析透彻。
桑特博士说：“很明显，我们确实有相应的科学工具和必要的统计数据，来准备回到这类问题。” 
但是，以这样的方式开展常规工作的话，很可能就需要若干个研究团队招募更多的新人手，还需要联邦政府的大力推动――因为联邦政府往往是气候和天气研究资金和指导的主要来源。
然而，从根本态度来看，华盛顿对气候变化问题总是视而不见。
今年，国家海洋与气候管理局（NOAA）曾试图进行重组，以利于为企业、公民和地方政府提供更好的气象预报服务，但是众议院中的共和党人否决了这一议案。
这个主意在布什执政时期就有人提出来了，并得到某外围顾问团体的有力支持，而且也不会增加任何开支。
但是在众议院、共和党人，看来，这一计划是奥巴马政府想要开始拉响气候“宣传”警报的尝试。要知道这些人中不少都是不愿意接受全球变暖起因这一科学共识的人。
NOAA主任简卢布切科（Jane Lubchenco）在一次访谈中驳斥了这种观点，并称她的单位收到无数关于未来气候风险的咨询申请。
“实在是很不幸，有人不允许我们这个机构在传播相关信息时做得更有效、更高效。”她说。
NOAA确实资助了研究极端天气起因的研究项目，包括国家科学基金会（National Science Foundation）和能源部也同样进行了资助。
但是随着联邦预算吃紧，卢布切科博士说：“要想给我们那么多的研究项目进行支持就变得愈加困难。” 
有些人正在行动中。
英国气象研究领域的带头人，彼得A斯托特（Peter A. Stott）已经呼吁大西洋两岸的同仁们全力提升实时分析研究极端天气的能力。
他所参加的一个研究小组，将以2011年为研究对象，于明年夏天公布第一个关于全年极端天气现象的完整分析报告。
在某访谈中，斯托特博士说，他们的目标就是要“有足够有效的方法来像扳一个把手一样分析问题”。
但是，他还说，重要的是要谨慎开展这项工作，并为这类工作建立一个坚实的科研基础。
这也就意味着，早期的一些分析可能不会那么让公众满意。
斯托特博士说：“某些情况下，我们可以说我们有信心下定论。
还有一些情况下，我们或许不得不说，以目前的科学水平，现在还不可能（对极端天气和全球变暖）作出一个可靠的关系说明。”
