团队进驻白宫，奥巴马阐述了他对世界性事务的议程
白宫昨天宣称，新的奥巴马政府愿意在“没有任何先决条件”下，跟伊朗会谈 并要争取废除核武器。
当奥巴马的团队迅速开展工作以阐明其议程时，美国新的外交政策的首创精神，出现在白宫的网站上。
尽管政策在某些地区里，特别在巴以冲突问题上有其连续性外，但在其他地区的政策却有很大的变动。
伊朗
在白宫网站上所出现的奥巴马的外交政策的议程中宣称：“巴拉克奥巴马赞成没有任何先决条件地开展同伊朗的强硬和直接的外交关系。” 
布什政府已经在伊朗暂停其铀浓缩计划的条件下同伊朗进行了直接的谈判。
唯一有异议的是在巴格达若干讨论中，关于伊拉克的前途问题。
奥巴马的首创精神，表明了他对美国原来的外交政策有独特性的突破，并把这种突破作为美国外交方法根本性转变的一个组成部分。
奥巴马的议事日程说，新政府打算同“我们的敌人和朋友”交谈，而不设置先决条件。
然而，同伊朗的任何会谈都必须摆到在桌面上来。国际社会在过去四年里，已经试图让伊朗接受的条件是：如果伊朗暂停铀浓缩计划，国际社会将给予广泛的经济和外交援助；反之，将进一步在经济上施加压力，并在外交上使伊朗孤立。这种处理方法是同我们一样的。
伊朗不顾联合国已经采取的四套制裁措施，到目前为止仍然在抵制着这种“胡萝卜加大棒”的做法，但西方的外交官们希望华盛顿的直接介入，将有助于创建那种采用解决其他国际和地区争端问题的“全盘交易”的可能性，以用来打破目前在伊朗问题上所存在的僵局。
白宫表示：“在执行这项外交措施时，我们会同我们的盟国紧密协调，并着手进行精心的准备”和“寻求这样的、对伊朗问题的全面解决，是能取得进展的最佳方法”。
核武器问题
美国外交政策的另一个与以往显著不同的是：美国昨天宣布了新的战略决策，那就是通过双边和多边裁军，使全球走向“无核武器的世界”。
根据这个议事日程，“奥巴马和副总统乔拜登将建立一个无核武器世界的奋斗目标，并追求能达到这个目标。”
可是这个目标是长期的，为此美国将保持着“强大的威慑力量，只要核武器还存在的话”。当前，我们只是在走向“消除核武器的漫长道路上”，开始采取了步骤。
美国新政府将停止发展新的核武器，布什政府所迫切要求的发展新一代的核弹头的计划将会有明显的变化。新政府将与莫斯科一起工作，在寻求“大量地减少美国和俄罗斯所储存的核武器和核材料”的同时，消除美国和俄罗斯在导弹方面的、目前那种一触即发的警戒状态。
同时，新政府在其第一任期内，就打算要确保在世界各地所有“散放着”的核材料的安全。
已经在进行之中的规划是要把藏在前苏联集团的各个国家里的核裂变材料转移回俄罗斯，以便使它们转换成为较少危险性的低浓缩核燃料，因为它们放在原来前苏联集团各个国家里的保安措施往往是不完善的。
新政府提出的这个倡议将会加快实现这些规划。
新的核议程密切符合英国的政策，因为，在2007年，当时的英国外交大臣玛格利特贝克特 (Margaret Beckett)已经表示，他支持废除核武器。
英国声称，他们已经减少了其核武库总爆炸力的75％。
将于下月发表的新的外交政策文件中，阐述了在世界上，减少核扩散的危险和向着无核武器世界方向进展的方法。特别要增加在核检定技术方面的国际信任，从而使各国可以肯定地知道他们的对手是不是在秘密地在发展核武装。
能源安全
华盛顿在未来的10年内打算投资1500亿美元用于再生能源和替代能源，以减少美国对石油的依赖；并希望“能顺便地创造出数百万个就业岗位”。
奥巴马还打算要使美国成为对付全球性气候变化的国际伙伴关系中的“领导者”，使美国走在国际伙伴关系中前面；我们大概会向联合国提案去查找一个 “京都协议”的后继条约。
以色列和巴勒斯坦
昨天美国政府所提出的战略没有给巴勒斯坦带来一点安慰。这个战略方针结合推广两国的解决方案，大力支持以色列的安全。这个战略被描述为是“我们在中东地区的首要和义不容辞的承诺”，
美国“绝不会远离以色列”。
该政策文件还声明要在2006年黎巴嫩战争的情况下，归还以色列的“自卫权”，而一点也没有提到最近以色列入侵加沙地带的问题。
实现两国争端问题的解决，“从问题产生第一天起，就是我们必须优先考虑的、关键性的外交事项”。
