阿富汗战争――美国历史上最长的战争
三月份，阿富汗战争将是美国历史上最长的战争。
随着美国越陷越深，我们邀请11位摄影记者各自选出一张图片来总结他们可涵盖此战争的经历。
以下就是所选图片及原因。
2009年，卡林哥山谷 
亚当.弗格森第一次去阿富汗是2008年初，共去过六次。
“那是我在卡林哥山谷的第一天。
我徒步爬坡600米到达一个军火库，然后下到一个观察哨俯瞰那里的军事哨岗。
这名士兵站在山谷边矗立不动。
他面对着美丽的群山景色，头靠在手上。
他确实正处于枪口之下。
他们生活在铁丝网内，无处可藏，与平民百姓隔离。
他们外出巡逻，几乎每天都会遭遇枪击或者受到进攻。
他们从来都没有真正地欣赏这里的美景与文化。”
1996年，喀布尔
詹姆斯.纳赫特威自1981年起经历过世界各地的冲突，1988年以来已经在阿富汗工作过大约十次。
“阿富汗太迷人了。
除了武器与日本卡车，它就跟600年前没什么两样。
这里曾经是喀布尔的中央商业区，在1989年苏联从该国撤军时遭到了破坏，当时各个派别正在混战。
当我拍摄这张照片时，塔利班正在猛攻这座城市。
人们就住在这废墟之中。
一些人在翻找建筑材料和木柴时被地雷炸烂。
我认为这张照片的最重要之处，尤其是从我们目前的环境来看，是我们对阿富汗的关注消失了。
我们忘记了它的存在。
在这张照片中，这位妇女几乎如同幽灵一般飘过这片废墟。
现在城市的这部分已经得到重建。
它看起来不再象月球的表面那样了。”
2002年，喀布尔
阿什利.吉尔伯特森 在科索沃和伊拉克的许多地方工作过。
2002年，他去过一次阿富汗。
“一个孩子在一架苏军直升机残骸后面观看足球比赛。
在那里，孩子们在遍布碎石的坦克旁边，这类非常危险的地方踢足球。
一个孩子在那一刻会深刻地感染你。
他大概有10岁？他可能是来自任何地方的一个孩子。
但他却被束缚在这可怕的地方，而这就是他每天的生活。
回去找寻他是不可能的。
我不知道他的姓名。
但我想到了他。
我想到了成千上万的孩子。
在我的档案里还有谁仍然活着？”
2001年，喀布尔
约翰.斯坦梅尔 将过去10年的大部分时间用在了记录印度尼西亚的政治经济变革上。
他2001年去了阿富汗，又回去过五、六次。
“这张照片拍摄于塔利班逃离喀布尔后的那天。
我跟着从北方昆都士下来的北方联盟军队前进。
我们就好像正在沿着上帝手掌上的纹路在驾车行驶。
我觉得穿过这些山脉太没有意义了。
到达喀布尔后，我们终于看到了这种新鲜的气氛。
突然出现的一束彩色，与阿富汗遍地褐色垃圾以及人们浑身上下同样的褐色装备形成了鲜明对比。
唯一不同的颜色就是穆斯林长袍的蓝色。
在塔利班政权之下，没有风筝，没有气球，没有音乐，没有电视。
这张照片显示出希望，生命以及对人道的庆祝。
拥有色彩、气球、风筝以及音乐是一个标志性的转变。
这个人是从哪儿得到氦气的呢？”
2001年，喀布尔
加里.奈特 在东南亚开始了他拍摄军事冲突的职业生涯。
自1988年起，他多次造访阿富汗。
“至2001年，我已经在阿富汗工作超过12年了。
这张照片拍摄于塔利班逃走之后，数百名妇女来到了街上。
塔利班在时妇女几乎都藏起来了。
现在，数百人同时揭去了她们的面纱并在公开场合露出了真容。
我喜欢这幅图。
我将她们拍摄下来，并把这张照片送给我的孩子们。
那是刚刚在9/11之后不久，因此看到积极欢欣的事情非常了不起，特别是在此之后。
当我现在回首往事时，觉得太悲哀了。
我不知道这些妇女后来发生了什么，那天她们的梦想是否已经实现。”
2009年，喀布尔
本杰明.罗伊 在2003年开始拍摄伊拉克战争。
2007年他去了阿富汗，共去过三次。
“这张照片是在俄罗斯文化中心拍摄的，已经被完全炸毁了。
现在它是这座城市的吸毒区。
今天早晨，200人睡在地下室的破烂物上。
感觉就象你在地狱中穿过一样。
这是我见过的最悲惨、最痛苦的糟糕画面。
当我步行去拍摄时，皮下注射的针头扎进了我的鞋子。
光从一个被迫击炮弹炸开的洞中照了进来。
这个人刚刚注射完海洛因。
在光柱中他抬起了头，处于极度的迷醉中。
阿富汗是头号鸦片与海洛因的出口国。这张图是该国混乱的一个缩影。
这是我拍摄过的最可怕的照片。”
2002年,科希萨非山脉
这是沙莫斯.墨菲的新书《黑色的一幕：阿富汗，塔利班崛起与美国入侵影响档案》。
自1994年起他先后去过阿富汗13次。
“在塔利班垮台一年之后，我跟随第82空降师一同前往。
我的天，2002年是如此的充满希望。
那是在腐败发生的前夕，在伊拉克战争之前。
那时什么事情都可能发生。
人们在重建自己的生活。
塔利班会卷土重来吗？
我觉得当时没有人这么想。
那是一个更加天真的时代。
这些士兵通过直升机的后门在搜寻着什么；他们也许会找到奥萨马（本拉登），塔利班以及武器。
他们充满希望地认为，在美丽、荒凉、巨大的山区会找到这些。
他们的情绪非常乐观；当然不会有对于临时爆炸物的恐惧。
但现在太令人沮丧了。
我回去的原因是，阿富汗人民太让人人吃惊了。
他们如此的有韧性，必需要再次经历曾经经历过的生活。”
2009年，阿拉赛山谷
埃里克.布维从1986年开始在阿富汗拍摄，记录了分别在塔利班，游击队以及一些外国军队统治下的生活。
他已经到过阿富汗大约12次。
“我干这一行已经28年了，随着军队走遍了全世界。
以前我从来没有看到过这个。
它叫沙盘演习：军方通过移动塑料小人来训练士兵。
我认为这非常有趣。
照片中，一个法国士兵正在教阿富汗士兵如何从敌人眼皮底下撤退。
阿富汗人非常勇敢。
他们可以边跑边射击。
但他们不知道如何组织起来，占领阵地，守卫阵地或者活着回来。
“他们不擅长撤退。
当他们手握步枪时，会把枪放在头部附近指向任何地方。
他们走路如同散步一样。
我小时候玩过这些塑料士兵。
在战时突然看到这些东西真是不敢想象。
敌人就在附近，这是现实生活，不是游戏。”
2007年，卡林哥山谷 
布雷兹.戈尔迪重点拍摄那些遭遇人道危机的人的日常生活。
他于2001年去了阿富汗，先后去过十多次。
“战争太残酷了。
我的工作就是解释正在发生的事情并激起人们的感情。
当美军截听到来自于一所房子中有关敌人行动的无线电谈话时，我正随着一个排在卡林哥山谷中前进。
美军决定使用火箭炮进行攻击。
但是很难知道谁被打死了，因为对方将伤员死者都带走了。
村民们说有五死十一伤，都是妇女与儿童。
这些人被放在一间屋子中。
当第二天美军露面时，村民们请求掩埋死者。
然后他们将受伤的孩子一个一个地抱出来，等待美军军医的治疗。
这个孩子被榴弹击中，仍活了下来，但是他的伤口非常疼痛。
不存在语言障碍，这张照片就使你感受到了战争的残酷，感受到了阿富汗人民遭遇了什么。”
2008年，喀布尔
唐纳德.韦伯自从2005年以来一直在记录前苏联国家的日常生活。
2008年他去过一次阿富汗。
“不同于以往在阿富汗照片中看到的东西，我想展示一些积极的事情。
当我在这间房子中时，我被深深地触动了，因为我以为作为一个男人是不可能进入阿富汗妇女的房间的。
我对她们给予我的热情与友善感到惊讶。
她们一点也不像我所想象的或者以前看过的样子。
她们没有戴头巾，并且立即就站起来和我交谈。
这幅照片中，两个女孩正在绣花机上劳作。
年龄小一点的只能蹬绣花机。
因此她们是上学、放学然后开始劳作。
没有鞋子。
她们的妈妈是一位企业家。
她老公是一个酒鬼，因此她知道他不会为她做任何事情。
她从一家非赢利性的小型信贷机构贷了200美元。
每月她不得不偿还5美元或10美元。
首先她购买了一台缝纫机，然后就是一台绣花机。
她想最后能买一头牛。”
2005年，赫拉特
斯蒂芬妮.辛克莱于2003年去往访阿富汗，共去过四次。
“这张照片显示了无论发生什么，日子都得过。
它是一场订婚聚会，所有的孩子都想往里面偷看。
妇女们边唱歌边拍手。
多数人都将面纱取了下来。
这是一个对她们来说可以将头发松开放下的地方。
几个女孩带着相机走近我。
我的头巾掉下来了，所以我又把它拉上去。
她们笑着将我的头巾再次拉了下来。
她们想要一张我本来样子的照片。
我们之间唯一的不同是我的出生地和我的机会。
我们必须共同战斗并互相照料。
拍照就是我所知道的可实现这一目的的方式。”
