走出悲剧，恢复常态
尽管波兰总统于4月10日的空难中身亡，波兰依然前途光明。 
波兰人要充分利用机会，依然任重道远。 
发生国家悲剧后的公开悼念深切却转瞬即逝。
人们曾经以为，1997年戴安娜王妃的逝世会永远改变英国。
几周后，一切都回到正轨。
2005年波兰名人教皇约翰保罗二世去世后，也是如此。
陌生人之间的民族团结感和友善不可抗拒。
不过这些不会长久。
可以肯定，总统莱赫卡钦斯基及其他95人丧生于俄罗斯境内的空难，波兰为之举国哀悼带来的巨大震撼也是一样。
4月17日举行完葬礼后，媒体肯定还会诽谤造谣、追求刺激；政界还会争执不断，民众会对空难纷纷发难。
有些问题更加值得回答。
比如说，波兰总统乘坐的是最近在俄罗斯检修过的苏制飞机，这不算是恶意中伤。
图154客机噪音大，但是坚固耐用、性能可靠。
的确，波兰的战时领袖乌拉迪斯拉夫希科尔斯基将军，就在他要求调查新发现的卡廷惨案真相时，于1943年在直布罗陀海峡葬身神秘莫测的空难。
这个可怕的巧合仅仅是巧合而已。
俄罗斯对此次调查的合作不能抹杀。
这可能是俄罗斯和波兰两国冰释前嫌的开端。
乘客名单中人才济济，看起来颇有问题。
这场空难导致波兰陆海空军失去了7位司令官中的6位，几十位名人丧生。
各国和各大企业通常会严格限制乘坐同一架飞机的要人数目。
此次空难显示出这些举措的明智之处。
调查也会暴露出其他的错误判断。
2008年8月格鲁吉亚战争期间，卡钦斯基总统曾公开斥责飞行员胆怯懦弱，他拒绝执行任务，搭载总统和四位政府首脑飞往第比利斯去支持格鲁吉亚领导人（这位飞行员后来因拒绝遵从总统的轻率命令而获得奖章）。有人认为，4月10日飞行员在搭载总统去卡廷惨案纪念仪式中压力过大，而不顾斯摩棱斯克机场浓雾弥漫，这种理论值得推敲。
让备受争议的已故总统葬于克拉科夫的瓦维尔大教堂，与波兰伟大领袖为伴，有人疑虑此举是否过分。
尽管失职无能、粗心大意、运气不济加起来导致了这场灾难，波兰的广阔前景依然光明。
曾对波兰抱有落后不和偏见的外国人会大吃一惊。
波兰最显著的成功就是经济。
波兰不但在“前共产党”地区（过时的分类）中经济发展良好，。
还是去年唯一经济增长的欧洲国家，达到1.7%。
尽管预算赤字在GDP中高达7%，也跟外人不相干。
波兰的银行系统资金雄厚，摆脱了匈牙利和拉脱维亚等国导致的外汇坏账。
外国投资者乐于到波兰投资。
波兰去年吸引了超过100亿美元的外国直接投资。
占GDP53%的债务也易于管理。
英国等国对此垂涎不已。
波兰的成功一方面归功于运气。
波兰的规模（欧盟新成员国中最大的经济体）意味着国内需求抵消了出口下滑。
欧盟纳税人用来修公路、铁路和其他现代化设施的钱恰当地提供了经济刺激计划。
外国投资者对波兰大量天然气储备的兴趣与日俱增，提升了丰富储藏和能源独立的前景，这在担心对俄罗斯天然气过分依赖的波兰是件大事。
还有一个正确的判断。
金融危机期间，波兰运用货币政策和财政政策得当。
波兰努力改革养老金制度，这在所有前共产党国家都是个弱点。
波兰比过去更有效地运用欧盟资金。
波兰总理图斯克最大的一个成就是促使争论不休的本国政治家迅速同意修路计划。
交通瓶颈是波兰生活当中令人愤怒、发展缓慢的特色。
当前波兰政府信心十足。
总理图斯克领导着稳固的联合政府，在议会占大多数席位（在波兰现代时尚闻所未闻）。
商界也是如此。
其中出类拔萃的人物有财政部长杰塞克罗斯托夫斯基，来自英国的经济学教授；外交部长拉德科斯考斯基。
斯考斯基在牛津获得学位，有一位高调的美国妻子（前《经济学家》杂志记者）。
两人联系广泛、英语流利，便于让人理解波兰传递的信息，这引起其他政客的妒忌，他们的英语说得结结巴巴或通过翻译来交流。
在已故总统的孪生哥哥罗斯拉夫领导的前任政府统治下，波兰变成了笑柄。
比如说，卡钦斯基兄弟的政策支持饱受围攻的格鲁吉亚，看来是向德国、俄罗斯和其他欧盟国家挑衅。
有些批评毫无疑问并不公平，但是这对双胞胎大刀阔斧的策略让波兰被边缘化。
不过，从2007年总理图斯克接手政府以来，情况开始改变。
波兰向冰岛、拉脱维亚和摩尔多瓦等饱受损失的国家提供贷款。
有人猜测波兰是否会帮助希腊，从而打破了西欧富裕良好和东欧穷困落后的成见。
波兰领导人也和德国建立了友谊，从默克尔的领导中看到加深交情的大好时机。
许多人注意到，德国外长基多威斯特威勒（和前任一样）首次出访没有去巴黎，而是去了华沙。
按照欧洲的标准衡量，波兰一直是军事强国，能够在伊拉克和阿富汗部署10万多人的军队。
赞赏这一点的美国从中看出，波兰和其他北约盟友的无能为力形成鲜明对比。
反之，波兰在美国的反导弹计划中占据了重要的位置。
奥巴马政府愚蠢地抛弃了布什政府承诺的方案，反而说新计划更宏大出色。
美国能源企业对波兰天然气储备的兴趣，加强了这种联系。
曾经忽视大后方的北约也把注意力集中在波兰。
北约制定了各种应急方案来保卫波兰，并扩大这些方案（主要动用波兰军队）来保护易受攻击的波罗的海各国。
图斯克总理执政以来最大的外交成就是领导波兰恢复和俄罗斯的良好关系。
最突出的标志就是和俄罗斯总理普京于4月7日参加卡廷惨案的纪念仪式。
俄罗斯政府对波兰总统及其随同人员身亡的反映看来旨在进一步推动这一进程。
这是个巨大的变化。
波兰曾经受到普京政府最直截了当的批评。
俄罗斯领导人曾说，在战争时期波兰会是核打击目标。
两国的和解依然任重道远。
普京对卡廷惨案的受害者表示同情，但是没有公开谴责杀害他们的刽子手。
卡廷惨案受害人的亲属向欧洲人权法庭起诉，俄罗斯的反应却是宣称不清楚屠杀的罪魁祸首。
许多波兰人觉得非常愤慨：他们说，这就像德国承认大屠杀不是杜撰，却对直接谴责希特勒充满顾虑。
正是这种种情感，让卡钦斯基总统及制定外交政策的全班人马、军队高官、资深情报官员和历史学家，坐上了4月10日坠毁的那架飞机。
他们的非正式访问，正是图斯克和普京出席和解仪式的替代方案（在他们看来都是借口）。
在很多国家，多名政府高层身亡会在国内和外汇市场引发危机。
波兰并没有发生这些情况，对国家信誉意义重大：波兰的制度和宪法都经受住了严峻的考验。
正是这场巨大的悲剧让波兰人想起了这一成就，很多人的日常生活没有什么改变。
有一百多万人去欧盟其他国家工作，主要是英国和爱尔兰。
不管是经济衰退还是波兰的经济腾飞，目前他们多半不会回来。
原因非常复杂。
波兰几乎没有劳动力跨国迁徙的传统，华沙这方面更是不足，蓬勃发展的西部能和失业率高的东部和平共处。
廉价航空让每周往返英国比驱车100公里去上班更容易。
医疗和教育领域的少数腐败问题是地方特色。
更糟的是，社会流动性停滞不前。
共产主义倒台后，生机勃勃的年轻人胸怀大志。
现在，很多人觉得，没有良好关系的话，最好去国外发展。
有人怀疑，波兰的老牌共产党精英及其后代形成了新的权贵阶层。
波兰人把这种想法叫做“布局”，这个词几乎没法翻译，意为“交易”、“安排”或“体系”。
1989年共产党放弃政权的代价是老牌精英能够把权力变成财富，动用关系、贿赂和特权，在波兰向资本主义转型时遥遥领先。
卡钦斯基认为这种想法令人厌恶。
他们想重新开始，称其为“第四共和国”。
2005到2007年间，政府表现不佳，政治氛围让人想起罗伯斯庇尔而不是富兰克林。
检察官纷纷借助新闻发布会处理案件，通过电视直播指责受害人，理由常常看起来站不住脚。
既热衷于人身攻击，又致力于改革臃肿的军队情报机构，两者不相上下。
卡钦斯基兄弟报复心强、混乱无序、古怪离奇，民众对两人的不满导致他们在2007年垮台，图斯克的公民纲领党当选。
图斯克政府遭受的批评是政治表现胜过本质。
波兰经济繁荣依赖的基础窄的惊人。
比如说，波兰需要经济结构改革来解决快速增长的老龄化劳动力，他们只有一多半人从事经济活动。
卡钦斯基总统和许多亲密盟友的身亡留下了政治空白，也带来了大好机会。
原定于10月举行的总统大选中，已故总统本来要面临图斯克政党的强硬挑战。
如今，大选提前到了6月举行。
众议院议长布罗尼斯拉夫科莫罗夫斯基就任代总统，还是公民纲领党的总统候选人。
如果他获胜，会让图斯克巩固波兰政坛中右派的努力势不可挡。
法律与公正党最强有力的候选人是卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯拉夫。
他的意向尚不明了。
他如果参选，将会赢得许多同情票。
不过他也会提醒波兰人，当初为什么要投票罢免他的总理职务。
有些波兰人相信，跨党派候选人会是正确的选择。
图斯克总理称，政府改革措施谨慎最重要的一个理由是激进行为会遭到总统反对。
