奥巴马关闭中情局“魔鬼监狱”体系
巴拉克奥巴马着手全面解体乔治布什反恐战争的政策体系，关闭了美国中央情报局的秘密监狱系统，禁止酷刑拷问和引渡恐怖嫌犯（译者注），要求对被羁留者设置新的处理规则。
昨天他否决了布什关于国家安全的考虑，并为中东地区指定了一个大权在握的使节。
奥巴马永久关闭中情局秘密审讯中心的决定，远远超出了人们广泛所预期的，逐步在一年内关闭关塔那摩湾美国海军基地监狱。
他抛出了对布什所设置的法律机器予以撤销的决定，以此作为美国在基地组织战争问题上，重新占领道德高地的途径。
“正如我在就职典礼上所说的，在我们的国家安全和美国理想之间，我们不会继续错误的选择”，奥巴马在签字仪式上说道：“我们将以我们的方式赢得对恐怖主义的战争”。
作为废除布什所设置的法律标准的标志，政府官员们昨天在白宫做了简要汇报，声称新政府不会依从任何2001年9月11号之后由司法部门签署的，关于拷问和关押的法律条文。
相反地，在奥巴马的三个行政命令中，重申了美国就日内瓦公约关于处理被羁留者问题的承诺。
一改布什政府之前的做法，所有被羁留者都将被国际委员会为红十字会进行登记。
有16位退役上将和将军，在由人权组织召开的会议上，声称将开始在世界范围内重拾美国道义，并巩固国家安全，他们说：“奥巴马总统已经在国家安全和我们的美国理想之间，摒弃了错误的决定。”
正如人们所期望的那样，奥巴马兑现了他在竞选时所承诺的，关闭关塔那摩监狱，签署在一年内关闭美国军营的行政命令。
他还任命了一个特别工作组，在司法部长、国防部长和国土安全部的领导下，重新评估那些被关押者的情报和信息，以决定他们可否被释放或提审。
奥巴马要求在三十天内完成对关塔那摩囚犯的重新审讯。
另一个行政命令指示中情局在审问中要执行《美国陆军战地手册》，该手册禁止使用诸如水刑等审讯技巧。
奥巴马还要求特别工作组在180天内研究并呈递报告，是否有必要在军队现有规则上为情报局再制定新的规则指引。
政府官员坚称这次重新评估，不是为了恢复酷刑而开后门，其中一个官员说：“并没有密令允许我们恢复使用过强的审讯技巧。”
最后一个命令要求重审Ali Saleh Khalah al-Marri的案子，这个卡塔尔人，是最后一个被扣押在在美国国土--南卡罗来纳的查尔斯顿港的敌军战斗人员。
奥巴马在关押政策上采取了一系列雷厉风行的行动，宣布他的新政府会把解决以巴冲突放在议事日程之首，“积极主动地”寻求一个广泛全面的和平协议。
作为这个意向的象征，他确认了前参议员乔治米切尔，一位美国资深调停员，作为他在中东地区的特使。
奥巴马曾因以色列炮轰加沙时保持沉默而遭到批评，现在展现出的新形势表明，尽管美国仍然倾向于以色列，但比起布什任内，要公正的多了。
他要求哈马斯停止向以色列发射火箭炮，但也要求以色列必须“从加沙全面撤军”。
