2008:转折之年新闻大事记
今年一月份，我们眼中的世界是这样的：在民主党总统候选人的争夺中，希拉里路德汉姆克林顿似乎已经胜券在握，她甚至有可能赢得最终的大选。
经济称不上很好，但至少并不坏――许多专家认为我们可避免全球性的衰退。
同时，在遭到美国入侵五年后，伊拉克似乎已经成为一个失败的案例。
汽油价格？好家伙，已经超过三美元一加仑，而且还在继续上升，看不到停滞的迹象。
但在这一年中间几个月里，许多事情发生了，不是吗？如果没有这些，2008年会表明传统智慧并非总是绝对正确。
这原本被认为是重要的一年，但最终结果是划时代的一年，因为美国选出了首位非美裔总统，并把许多国家拖进金融危机的深渊，让中国和其他许多新兴经济体对美式资本主义的真理产生动摇。
伊拉克变得更好，而阿富汗则变得更糟。
汽油先涨价，然后降下来。
菲尔卡斯特罗逐渐淡出视线。
迈克尔菲尔普斯赢得有史以来单届奥运会上最多的金牌。
首先，在这一年里，我们看到国家力量重新抬头，因为从东京到华盛顿的政府都在把巨额纳税人金钱注入跨国公司。
自由经济很可能就此完结，因为法国总统尼古拉斯萨科奇发出了这样的呼吁。
而且，由于感到萧条时代正在逼近，世界各国领导人或许对经济理论的局限性，以及全球贸易和资本流动的利弊有了新的认识。
“命运向我们展示了一个不可多得的机会：让多边主义和市场经济走向现代化。
我们必须抓住这一机会”，世行行长罗伯特佐里克在今年秋天一次世行理事会演讲中这样表示。
或许骗局在年初就应该得到昭示。
今年1月19日，法国的兴业银行发现并制止了一系列后来被称作“大规模欺诈性定向头寸”的行为。
一周之后，法国警方逮捕了一位名叫杰罗姆凯维尔的小额经纪人，并指控他通过未经授权的金融活动造成七十亿美元的损失。
这样的损失已经超出该行的全部市值，并构成到当时为止历史上最大的欺诈行为。
然而，到今年年末，这一纪录被轻松打破，因为美国银行家伯纳德马多夫于12月11日被逮捕，并被指控运作一起价值500亿美元的庞氏骗局，在这一骗局中，早期投资者的收益来自较晚加入投资者的金钱。
马多夫的这一欺诈罪行不仅是最大的银行骗局，而且是有史以来代价最为昂贵的个人犯罪行为。
不过，这起2008年最重大事件并非一蹴而就，实际上，这类行为数年来一直盛行。
甚至巴拉克奥巴马当选总统也可被看作长期努力的结果。
美国人对布什总统的工作表现不满已经有些年头了，相当大程度上这是因为伊拉克战争的折磨。
据盖普洛民意调查显示，911恐怖袭击之后，布什在美国的支持率随着一波爱国主义热潮曾达到90%的顶点。
自那时起该支持率一路下滑，到大选前只有25%。
选民等待重大改变
美国人似乎已经为白宫易帜做好准备。
这并不是说共和党不努力，记得鲁迪朱利安尼吗？此君坚持认为他赢得了1月29日共和党弗罗里达州初选，因为这个州有许多退休的纽约人（朱利安尼曾任三届纽约市长，译者注）。
但他受到排挤。
还有密特鲁尼，他有钱也有头发（似乎讽刺朱利安尼和麦凯恩都老得没头发，译者注），但最终却没有足够的支持者。
希拉里克林顿表现顽强，但最终在州党团会议上，她无法压倒组织较好的奥巴马，也无法在残酷的民主党代表比例分配中获得优势。
尽管有着候选人的承诺和选民的希望，但大选之夜展示了一种政治上少见的激动人心的场面。
麦凯恩的败选演讲颇具风度，这也令他的共和党虽败犹荣。
具有讽刺意味的是，选举也改善了伊拉克的局势。
由于总统布什增派军力，以及前逊尼派叛乱者加入由美国资助的“伊拉克之子”民命组织，这个国家的暴力行为大大减少。
十一月份，布什政府与伊拉克政府达成一项里程碑式的协议，该协议将授权美军在2011年之前撤出伊拉克。
并且，自2009年1月1日开始，伊拉克人将接管“绿区”（Green Zone），该地区是巴格达周边的防御地带，自2003年入侵开始一直由美军控制。
对美国选民来说，对于经济的担忧远甚于伊拉克局势的稳定。
十二月末，在一项有关消费者信心的盖普洛民意调查中，77%受访者认为目前的经济条件对他们有消极影响。
有多少人对经济形势表示乐观呢？
仅仅百分之三。
回想起来，造成如今痛苦处境的理由明摆着。
由于不负责任的贷款和放贷行为，推动住房价格高企。
泡沫最终破裂后，不仅消费者的开支受到影响，也把全球经济拉下水。
自由市场魔法的鼓吹者们开始退缩。
十月份，前美联储主席阿伦格林斯潘向国会承认自己的理论出现了一个“缺陷”，此外，他表示他“以一种难以置信的震惊心情”看到放贷机构无法保护自己免于遭受可能的失败。
在美国，公认的金融危机始于九月份雷曼兄弟的倒闭，自此之后银行放贷被冻结，因为机构们担心自己会成为下一个倒闭的对象。
但在美国以外，其他国家可能会把过于依赖银行业的冰岛破产事件作为（金融危机的）标志。
今年，全球经济增长似乎已经确定不会超过3%，据实际银行估计，这样的增长水平从技术上来说已经让全球陷入衰退。
然而，当发达国家陷入麻烦时，一些新兴国家正在看到机遇。
中国进入超级大国行列
例如，中国的经济增长无疑会放缓，因为其主要的西方国家客户减少了。
不过，考虑到如今美式自由市场经济已经风光不再，加上中国拥有的巨量美元储备，因此08年的金融危机或许令北京加快施加超级大国影响力的步伐。
与此同时，中国举办的奥运会展现了该国三十年发展的成就，也展示了中国对于异见者的无情镇压。
在世界其他地方，纽约爱乐乐团在北朝鲜演出（二月）。
伊朗试验远程弹道导弹（七月）。
佩尔韦兹穆沙拉夫辞去巴基斯坦总统职务（八月）。
俄国和格鲁吉亚在南奥塞梯进行一场短暂但激烈的战事（八月）。
体育方面，全世界都看到一个热情、友善的新冠军诞生。
但并不是迈克尔菲尔普斯――尽管他的金牌数目和早餐食量的确令人印象深刻。
2008年，“乌诺”成为首支赢得西敏寺犬展桂冠的比格犬，这相当于犬类赛事中的奥林匹克。
大家一致认为，乌诺是有史以来最受喜爱的冠军狗，要求他公开露面的预约一直排到2009年。
