欧洲――缺席G20峰会的重要力量
巴拉克奥巴马总统将于下周造访伦敦，届时他不会在世界峰会上找到一方重要的力量：欧洲。
G20峰会上的20位领导人中有5位来自欧洲，分别代表法国、德国、英国、意大利和欧盟，但是五个一相加却小于五。
与会者当中有很多欧洲人，但没有欧洲。
峰会之前的全球外交攻势中，戈登布朗在本周告诉欧洲议会：在应对全球化的挑战时，欧洲具备“领导世界的独特条件”。
事实或许真的如此，但至少现在欧洲明显不具备这样的条件。
欧洲的一体化进程从50多年前就开始了，但面对从那以来的最大的金融与经济危机，欧洲的反应却出现了分化，并且显得苍白无力。 
相比已经实施了巨额金融刺激计划的中国和美国，欧洲采取的措施可称的上是小巫见大巫。
法国经济学家Nicolas Baverez近日估计，欧洲采取的所有经济刺激计划的总额约占其GDP的1.5%，而美国的这一数字达到了12%。
在刺激经济方面作为不多，欧洲人把精力投向了另外两件事情：互相之间为鸡毛蒜皮的利益分配而争吵；挑美国人的刺。
例如，所谓德国政府五位经济智囊之一的经济学家Christoph Schmidt就严厉的抱怨美国人，指责他们进一步发行国债，并不顾未来通货膨胀的危险不停的印钞票。
话虽属实，但德国同时正再次等待美国消费者花钱买自己的产品，帮助自己的工业出口走出困境。
这种行为确实有点以德报怨的意味。
欧洲的其它国家也不怎么团结。
上周，欧盟各国仍在布鲁塞尔为了仅仅50亿欧元的基础设施基金的分配吵的不可开交。
法国已经公布了刺激本国经济的计划，这些措施实际上在欧洲单一市场有违公平竞争原则。
尽管西欧富裕的国家也会适当的与国际货币基金组织交涉来更多的帮助东欧国家，但东欧那些穷兄弟们实际上几乎已经被抛弃了，只能自生自灭。
G20峰会后，奥巴马还将出席其后的北约峰会和在布拉格举行的欧盟－美国峰会，他想要探讨的还包括外交与安全政策问题。
在这两个问题上，欧洲的表现就更不像一个整体了。
公正的说，欧洲各国对伊朗采取了较为一致的外交政策，尽管欧洲对美国继续对伊朗实施更多经济制裁的请求是否取得一致意见尚需等待。
奥巴马面前其它重要的问题还包括：阿富汗、巴基斯坦、与俄罗斯和中国的关系、核扩散，唯独没有欧洲。
欧洲还是一盘散沙。
与布什刚上台时不同，奥巴马更倾向于与一个更强大、更团结的欧洲打交道――不仅体现在意愿上，而且也体现在实际行动上。
但欧洲本来就不团结，他也无能为力。
回溯历史，你就会发现欧洲浪费了10年最好的时间使各成员国行动一致。
这10年以雄心勃勃的欧盟宪法条约为开端，然后宪法条约被更加温和的里斯本条约所取代，而最终里斯本条约也在爱尔兰的全民公投中受阻。
如果我们把制宪过程中浪费在争吵上时间拿出一半用于协调我们的合作，那么即便在现行的条约下，我们今天也会处在更有利的地位。
欧洲是典型的光说不练。 
不仅是布鲁塞尔的欧盟领导人，每个成员国都要为现在的混乱承担责任，其中三个最大的成员国尤其要受到指责。
当初正是法国的拒绝使欧盟宪法条约流产。
英国的新工党于1997年开始执政，他曾宣称英国与欧洲大陆的关系进入了一个新的时期。
然而，英国又回到了老路上，它宁愿充当美国的副手，也不愿意在欧洲事物中扮演重要角色。 
英国首相曾告诉欧洲议会，英国“不会把自己当作游离在欧洲大陆边缘的一个岛，而是一个位于欧洲中心的国家”。
但这只是为自己说话而已，我怀疑是否大多数英国人会认同这样的说法。
受戈登布朗的启发，我还真的请一位民意调查专家问英国公众这样一个问题：“你认为英国是一个欧洲中心的国家吗？”即使英国“自认为”如此，那欧洲大陆和其它国家也不一定这样认为。
如果保守党在下次竞选中胜出，那么英国将更少的参与欧洲事务。
没有英国，欧洲肯定就没有严肃的外交政策。 
然而，最大的变化来自德国。
10年前，赫尔穆特科尔刚离开总理的位子，德国仍然是支持欧洲合作的主要国家。
然而，来自各方的声音都建议德国走出阴影，成为一个像英国和法国一样的“正常”国家。
10年过后，这些建议成为了现实，今天的柏林并不后悔当初把短期的国家利益放在首位。 
这可能不是安吉拉默克尔所希望看到的。
但是在竞选年中，选票的竞争非常激烈，如果有政治家支持牺牲一个德国士兵、一个德国人的工作机会，或属于德国人的一欧元来满足整个欧洲或西方世界的利益，那么他将不会赢得竞选。
默克尔在基督教社会联盟的盟友在巴伐利亚为自己的政治生命作斗争时，发出了民粹主义的呼声：“什么，要牺牲我们的利益来拯救他们?”
这些民粹主义的挑战来自于自诩为左派的政党，社会民主党在这些挑战面前也好不到哪儿去。
法国和英国的“自保”已经不是新鲜事了，毕竟万变不离其宗。
但新鲜的是德国的表现也越来越像英法两国了。
在这样的格局下，美国和中国都不会把欧洲视为行为一致的整体。
至少在金融和经济政策方面，G20正在成为全球集体行动的新的制度框架，但也仅仅是一个框架。
要让这个框架正常运作，你需要主要成员在幕后的战略合作。
现在，越来越多的人开始谈论G20内部的G2――北京与华盛顿。
然而，是欧盟的经济总量与美国相当，而不是中国。
尤其在经济政策方面，应当是G3的战略合作。
但是欧洲在哪儿？
如果欧洲可以恢复本应具备的地位，而中美两国考虑到均衡也会让欧洲参与进来，这也会是一个很自然的选择。
但是不做选择也是一种选择。
现在我们欧洲不想齐心协力，如果继续这样，那么我们终将是一盘散沙。
