国有化，一个值得重新慎重考虑的问题
奥巴马就职才刚刚5天，新政府成员和国会的民主党领袖们就已经开始讨论救市计划中在政治上最敏感的问题――总统是否已经准备将美国的银行体系国有化。
大部分奥巴马经济团队成员私下里都承认，包括美国银行和花旗在内的银行业巨头的迅速崩溃意味着之前投向银行业和其它金融机构的3000亿美元援助仅仅是杯水车薪，来自纳税人的更大援助是必不可少的。
假若真的把数千亿美元的钱拿去支撑这些银行和他们的竞争者的话，纳税人从中能得到些什么呢？政府在做的已不只是制定几个援助方案，而是试图去控制美国这个当今世界最大经济体金融行业中的大部分企业，政府的风险到底会由此累积到什么程度呢？
奥巴马政府对此类问题并未加以重视。
上周的ABC“本周”节目里，众院议长Nancy Pelosi在被问及将银行业巨头国有化或部分国有化是否会是好办法时，她提到了政府的内部讨论并说了上面的话。
“不管你们怎么称呼这样的行为，”加州民主党人Pelosi说，“我们姑且就说是补强吧，这样的补强对美国人民也是有好处的。
不过有些人称之为国有化。”
“我说的并不是所有制的问题，”她很快就有意识的以一个问题结束了这段话：“我们会去想会不会有一天见到我们如此应用术语这样的问题吗？比如‘银行的国有化’？”
直到目前为止，奥巴马总统的高级助手们一直在回避这个词，他们同时也在很积极地讨论某些替代措施，其中包括成立一个“替罪银行”来负责将坏账从金融机构手中收回并国有化而不影响银行的所有制。
另外一些人则在带着言外之意谈论事实上的国有化，比如将银行的一小部分收归国有。 
这其实已经是现实了，美国的纳税人现在是美国银行最大的股东，持有约6%的股份，他们手中还拥有花旗银行7.8%的股份。
但是政府在实际上的影响力要远远高于这两个数字，因为政府已经承诺接受他们手上大部分的恶性资产――这将是一个数千亿美元的天文数字。
大多数人却认为，这种半公半私又不明不白的双重属性所有制并不会成功。
“支持实行全面国有化的论据相比几个月前已是甚嚣尘上，”彼得森国际经济研究所副主任Adam S Posen说，“如果国家没有持有超半数股份的话便不能更换现在的管理层，不能抹除现有股东的影响，不能宣布将由国家接手坏账并让它们从头开始。
而这也正是日本在90年代犯的错误。”
“我估计在未来几周内，奥巴马或者盖特纳，”他也提到了这位候任财长，“会跳出来说‘这比我们想像得更为严重’并且吞下这枚苦果。”
目前，奥巴马政府已经暗示他们会避免这种情况发生。包括盖特纳和总统首席经济顾问Lawrence H Summers在内的新政府经济班子成员已经把90年代亚洲金融危机期间各国政府的拙劣表现用作自己的论据。
确实，他们提到的国有化带来的风险在如今的美国确实存在。
首先来说，国有化具有其传染性。
如果奥巴马政府全面接管美国银行和花旗的话，摩根大通与富国银行的私人投资者们将纷纷撤退，以避免同样的事降临到他们头上。
其次，新政府的顾问们曾表示，他们清楚地知道如果政府接管银行的话，在诸如暂停止赎权或向有强势选民的州或城市的困难工程贷款等问题上将面临巨大的政治压力，让他们拯救银行业的努力化为青烟。
新政府的一位官员如是说：“噩梦远未了结。”
相反，支持国有化，哪怕是几个月或几年的暂时国有化的论据却是明明白白――对于面对着重重筹款困难的银行来说，也许国有化是让它们能活下去的唯一方案。
