内塔尼亚胡：“他们到底想怎地？”
昨晚，美国国务卿希拉里克林顿向记者们宣布了奥巴马政府（对中东问题）的态度---“要求以色列立即停止扩建犹太人定居点，包括任何形式的定居点，哨卡，以及其他建筑。”，随后以色列总理本雅明内塔尼亚胡紧急召集了一名心腹商讨对策。
该心腹透露，在谈到克林顿要求停止建立犹太人定居点时，“内塔尼亚胡满腹牢骚：‘他们到底想怎地？’”，之后他又加了一句：“我估计他在这周会见美国国会代表团时，听到了一些不好的消息。”
自打10天前奥巴马总统在白宫会见了内塔尼亚胡后，奥巴马政府公开和私下里都对以色列的官员们清楚地表明了态度，坚决贯彻奥巴马要求以色列停止扩建犹太人定居点的主张。
华府和以色列的多名观察人士指出，以前内塔尼亚胡在与华盛顿的斡旋中总能钻到空子，又爱搞内幕交易，但这回他真有点蒙了，这事太不寻常了，不管是白宫的总统奥巴马和国务卿克林顿，还是在阵亡将士纪念日的假期里，远从以色列赶来见他的以色列前内阁成员们，全都跟他唱反调。
更让内塔尼亚胡惶恐不安的是，奥巴马居然不想跟他搞什么内幕交易，这回他说一不二。
一名在克林顿政府时期负责中东问题研究的前高官认为，奥巴马政府解决（中东）问题的基本思路非常明确，停止巴以冲突既符合美国的利益，同样也符合以色列的利益，他说：“内塔尼亚胡（的脑子）得转一个大弯，现在摆在我们面前的威胁非常现实，伊朗对以色列的威胁，以及巴以冲突对美国（在该地区利益的）的威胁。
在中东问题上，我们是一条绳上的蚂蚱，必须停止巴以冲突，建立全新的地区利益共同体。”
他认为，内塔尼亚胡答应奥巴马的要求时一定要痛快，“他现在正是这么做的，他还专门派了个顾问团与中东问题特使乔治米切尔会面，米切尔收到了一个明确的信息：‘以下是我对定居点问题的承诺，不搞任何形式的定居点扩建，完全停止。’
（内塔尼亚胡派出的顾问团里还包括负责情报工作的副总理达恩梅里多尔，周一，顾问团与米切尔在伦敦进行了会面。）”
乔治城大学中东问题专家丹尼尔拜门说：“过去15年来，犹太人定居点一直是中东问题的根源所在，华府对其是如鲠在喉，不除不快。”
他还列举了奥巴马政府里（中东问题）几个主要人物的态度，米切尔委员会主席米切尔建议立即停止犹太人定居点的扩建；国家安全顾问吉姆琼斯将军认为，约旦河西岸那些有29万多人居住的犹太人定居点是阻碍和平协定签署的最大障碍。
拜门说：“我想情势已经很明朗了。”
不仅美国政府在向内塔尼亚胡传达这种信号。
反观过去，由于受到美国国会里亲以派议员的偏袒和庇护，在犹太人定居点问题上华府方面并没有给以色列领导人太多压力，如今，华府和以色列的观察人士们指出，以前国会里的亲以派联盟这回倒戈相向，坚决支持奥巴马政府的决定。
为什么会这样呢？克林顿政府时期的前高官解释道：“国会（亲以派的）议员更倾向于跟随现任政府的政策路线，因为他们认为尽快结束巴以冲突符合美国的国家利益，并且对以色列也没有任何坏处。”
美国巴勒斯坦问题工作组高级研究员侯赛因伊比士说：“内塔尼亚胡和阿维格多利伯曼（以色列外交部长）仍在努力，希望从美国那儿多占点便宜，但他们至今一无所获。”
伊比士指出：“我们密切关注着国会内部的动向，尤其是那些立场明确的犹太裔议员，如众议员加里艾克曼，罗伯特威克斯勒和霍华德伯曼。
现在的情况是，那些深谙外交手腕的国会议员们愈发意识到，中东和平对美国和以色列的国家利益至关重要（奥巴马在选举时已经特别强调过），而且签订巴以协定的时间也越来越紧迫，犹太人定居点这类问题与建立巴勒斯坦国的目标是背道而驰的。”
华府的变化令巴勒斯坦方面倍受鼓舞。
昨天在华盛顿五角大楼与美国巴勒斯坦政策特使共进早餐时，巴勒斯坦民族权力机构主席默罕默德阿巴斯大加赞赏奥巴马政府提出的解决之道，他认为这是打破目前该地区僵局的最佳途径，多年来巴勒斯坦人一直居无定所，而随着犹太人定居点的扩张，近30万犹太人强占了本应属于未来巴勒斯坦国的巴勒斯坦领土。
当天下午阿巴斯与奥巴马于白宫展开私人会晤，之后又与奥巴马，白宫幕僚长拉姆伊曼纽尔，希拉里克林顿和其他美国政府官员在总统办公室召开了一次扩大会议。
会后在与阿巴斯联合举行的记者招待会上，奥巴马表示：“美国是以色列忠实而坚定的同盟国，我们有责任确保以色列的安全和稳定，我们相信最佳解决方案就是因地制宜，即建立巴勒斯坦国。”
