气候变化威胁到美国安全
军方和情报分析人员说，在接下来的几十年里，全球气候的改变将会对美国产生战略性的挑战，美国军方很可能要参与对暴风、干旱、大规模移民和流行病的应对。
分析人士说，这些环境引致的危机可能会拖垮一些政府、滋长恐怖分子活动和使整个地区不稳定。国防部和情报机构的专家首次认真研究气候变化对于国家安全的影响。
最近的军事演习和情报研究可以推导出这样一个结论：在未来的20―30年里，一些脆弱的地区，特别是撒哈拉以南非洲、中东、南亚和东南亚，将面临食物短缺、水危机和由气候变化导致的灾难性洪灾，这些可能需要美国的人道主义援助和军队的帮助。
由军队掌管的国防大学在去年十二月举行了一次演习，以探索如果在孟加拉发生极具毁灭性的洪灾而导致数十万难民涌向印度所产生的影响：触发宗教冲突、传染性疾病的传播和对基础设施的巨大破坏。
国防部战略副部长Amanda J.Dory（他和一个由五角大楼任命的小组合作来把气候变化融入到国家安全战略计划中）说：“这变得异常的复杂和迅速。”
关于全球变暖的公众和政治争论大部分是集中于：为化石能源寻找替代品、减少温室气体的排放和对于国际气候条约的进一步谈判―不是潜在的安全挑战。
但是越来越多的决策者说，世界气温的上升、海平面的提高和逐渐融化的冰川是对国家利益的直接威胁。
这一观点的支持者说，如果美国不引领世界减少化石燃料的消耗和温室气体的排放，在全球范围内一系列的环境、社会、政治和可能的军事危机会编织在一起，美国将要紧急处理这些问题。
下个月参议院将复议众议院在6月份通过的气候和能源法规，这些争议为讨论提供了一个支撑点。
把该讨论引入国会的决策者现在才开始把国家安全的争论变成通过该法规。
对外关系委员会和气候法规的主要支持者John Kerry议员（马萨诸塞州的民主党员）说，他希望通过施压以通过一个有意义的议案从而消除参议院的疑虑。
Kerry说，他不知道他是否可以成功，但是他已经对30个还没有作出决定的参议员进行劝说。
他没有说出这些参议员的名字，但是这份名单中包含了一些生产煤炭和以工业为主的州，以及南部和东南部的州，任何的碳排放控制计划都会导致这些州的能源价格的快速上涨。
“我已经参与了这一争论好几年了，”Kerry说，“但是这一直都不是焦点，因为很多人都没有把这一切联系在一起。”
他说，他已经敦促奥巴马总统重视该问题。
Kerry说，在苏丹南部持续的冲突已经导致数十万人遇难或流离失所，这是苏丹北部干旱和沙漠扩张的后果。
“这种情况将会不断地重现，在程度上将会有过而无不及，”他说。
在国会把气候问题包含在它的战略计划以后，国防部才对安全问题进行评估―具体地说，在由Hillary Rodham Clinton 和 John W.Warner授权的2008年度预算中。
国防部的气候模型是基于高端的海军和空军天气计划，以及美国宇航局和国家海洋与大气局的国家气候研究计划。
五角大楼和国务院对于美国依赖于进口能源所引起的问题的研究已经有好几年了，但是他们到现在才在他们的长期计划文件中考虑到全球变暖的影响。
在周二的四年一度的国防回顾中，五角大楼将会把气候问题包含在内；在四年一度的外交和发展回顾中，国务院将会解决这一问题。
国务院的高级气候谈判员Peter Ogden(Todd Stern的参谋长)说：“气候变化所引起的安全和地缘政治的挑战是国务院和气候办公室考虑的重点。”
虽然军队和情报的规划人员在几年前已经意识到气候变化所带来的挑战，但是到奥巴马政府才把它作为一个中央政策的重点。 
气候的变化给军队带来一系列的挑战。
很多重要的军事装置极其容易受到海平面上升和风暴的影响。
1992年在佛罗里达州，Homestead Air Force Base 被Andrew飓风完全摧毁了，2004年，Naval Air Station Pensacola.军事策划人员正在研究相关的方法来保护Norfolk Va和San Diego 海军基地，以避免受到气候变化所引致的海平面上升和飓风的影响。
