衰微中的欧洲
中美之间的新联系实际上边缘化了老大陆，而欧洲不但没有意识到这一点，更没有任何反应。
七月二十七日，中美战略对话开始的前一天，北京发布了中国主席胡锦涛向马英九当选执政党国民党领袖的贺电。
这是两方领导人的首次直接交流。
中国的谋士们认为，中美间问题的核心最终将是台湾问题。
当然，中美之间依然有，以后还会有很多的摩擦，包括贸易上的，经济上的，人权上的。但是任何一个问题都没有台湾问题一样棘手。可以说，是美国的支持保持了台湾的现状。
如果美国没有支持那些“分裂”活动，而是选择一个和平手段解决台湾问题，那么中美之间将会产生很多的建设性谈话。
反过来，中国也会感谢美国在创造一个和平解决台湾问题中所扮演的角色。
目前还没有解决台湾问题的方案：很多的细节问题都待解决。
然而在近几个月里，在马英九执政后，已经有了很多的进步。
进步如此之多，以至于原来主台独的民进党也开始与北京直接接触，似乎标志着其与大陆敌对关系的结束。
在华盛顿，与中国的第一轮会谈非常成功。
虽然具体的双边贸易和经济议题方面的进展是有限的，但是双方都同意在经济对话上取得了积极的进步。
最主要的是，美国总统巴拉克奥巴马在对话之处，称赞中美关系将会为本世纪的和平与发展提供一个主要框架。
对于美元的命运，最有发言权的国家莫属美国的最大债权国，有着2万2千亿美元外汇储备的中国。
美国的很多经济学家认为美元的贬值可以改善银行与信贷机构的收支并且帮助国家摆脱现在的金融危机。
中国很害怕美元贬值的可能性 ，因为这样会使其拥有的美元资产贬值。
然而，这种产生巨大摩擦的根源是可以被避免的。
在几乎破产的加州，民主党参议院候选人Bill Mundell认为可以通过私有化公共财产以补充公共资金。
Mundell主张把这一方法向全国推广以渡过危机：这个方法是大受中国欢迎的，并且可以使两国的关系更加紧密。
在任何一个事件中，这都是部中美唱主角，日本（世界第二大债权国）做配角的戏。
欧洲，由于没有多少美元股份，彻底出画了。
战略上来讲，中国在北朝鲜和伊朗，这两个国际政治的焦点问题上都有影响力。
邻国阿富汗的稳定对中国来说也很重要。
而欧洲无论是作为一个整体还是单个欧洲国家来看，在北朝鲜和伊朗问题上的影响力相当有限或干脆没有。即使他们在阿富汗有驻军，中亚离他们的利益也相当遥远。
进一步而言，中国的经济在未来的几十年中是会不断增长的：其政治力量也会随之增长。
因此，欧洲在世界事务和美国问题中的相对比重会相对地减少。
欧元是一个非常重要的货币，并且在几年中会继续保持它的地位。
然而，没有一个政治力量做核心，它注定只不过是一个交易工具。
另外，欧洲没有一个整体的外交或防御政策，因此与美国的军事阵营必定是依赖于美国与每个国家分别谈判的基础上的，而欧盟的整体实力并不会大幅度增强。
换言之，欧洲国家的参与在未来的几十年中会变得越来越不重要。
当然，很多国家依然会保持他们的小众市场。
德国和其他北欧国家会继续精于做机器；英国依然是金融和高等教育的中心；法国会在优美语言与好葡萄酒方面独占鳌头；意大利会继续以好吃的和好天气保持其露天大游乐场的地位；伊比利亚半岛会继续成为拉丁美洲心目中的如画般的欧洲。
所有的这些都有用，但是实际上已经不是问题的关键了：虽然很少有人出于对老牌强权的礼貌和记忆愿意承认这个事实。 
当然，这个潮流并不是铁板钉钉的，依然可以通过不同方法来反转或改变的。
但是想做到的话，欧洲必须制定其统一的亚洲政策，选择它的优先事务，并学会在欧元和欧洲防御战略上保持统一的声音。
但是，并没有迹象表明欧洲或者某个欧洲国家意识到了他们的边缘化进程―更别提什么反应措施了。
国王左：“我们应该跟着星星走！”国王右：“我都跟你说了，星星不动啊！”
如果能有什么反应措施的话，整个地缘政治游戏会有一个非常不同的版本。
欧洲毕竟还是世界上最大的贸易体，但是它是一个有着25个脑袋却没长腿的大水怪。
欧洲各国政府到底能不能从中美战略对话中看出点门道来并且意识到他们现在必须行动了呢？因为五年或十年后就太晚了！
看来他们并没有看出来。
没有一个政府愿意向布鲁塞尔退让权利或者跟随其他欧洲国家的政府，甚至连一个欧洲或者欧洲公民统一的官方语言都没有。
布鲁塞尔如巴别塔般说着25种语言，在凯恩斯主义指导下的一堆没用职位中，翻译估计是最有用的活儿了。
如果一个欧洲正当想要代表欧盟说话，他们都不知道该用什么语言开口。
有趣的是，对于一个非常不宗教的欧盟，那些才高八斗学富五车并却会说一打儿语言的天主教宗教法庭的神父们，是唯一可以代表欧洲人说话的官员。
实际上，联合是没用的，但是各个机构还是做点儿实事的：他们检查并约束每个单独国家的政治行动和时间表。
如此这般，欧洲诸国两方的好儿都捞不着：他们既没有联合得足够紧密来一致行动，同时如果单独行动的话他们又与别国联合过于紧密了。
如果他们是独立的，每个国家都可以至少发展出他们的优势来。
可是，现在依然难以看到欧洲国家从欧盟的镣铐中挣脱出来。
这种缺失已经存在很久了―如此之久以至于已经没有必要去想有多久了。
然而这种缺失导让中美关系有了飞跃的进展。
未来50年内，对两个国家来说，没有其他的国家能够像对方这样充满政治吸引力和有趣。
即使欧洲花10年觉醒，那时候想挑战中美在这期间建立起来的联系也已经太晚了。
最后，欧洲的缺失可以变成中美跨洋关系的酵母―一种粘合剂，就像空气的缺失。
