英国情报局左右BBC招聘内幕
这简直是在一出曾在BBC热播的间谍剧――《锅将、裁缝、士兵、间谍》――关于机密，间谍与和被监控的内幕。
所不同的是，真正的间谍们并不在小小银幕背后活动，他们从英国广播公司（BBC）的‘播音大楼’中德某个角落监控一切。
由周日电信报（The Sunday Telegraph）获得的秘密文件来看，BBC曾同意英国军情五处（ MI5 ）调查其几千名员工的背景和政治倾向，其中包括新闻播报员、记者和旁白配音人员。
这批文件同时还披露了BBC持有一份‘动乱机构’黑名单，以及（准）员工参与某些政治活动将会影响就业或者升迁的证据。这批文件足以揭露BBC与情报机构的关联，以及其应当为政治筛选6300个岗位（1/3BBC的职位）的应聘者而负担的责任。
BBC与军情五处的紧密关联在20世纪七十年代末八十年代初到达顶峰，这恰恰是百万观众热情追看虚构惊险剧《锅将、裁缝、士兵、间谍》的时期。
这批文件同时显示，BBC的高层在面对工会和媒体的追问时一再否认与情报局的关联。
文件将这一回避性的否认称之为‘防卫策略’。
其中一份日期为1985年三月一日的文件注脚显示：‘低下头，给这些质问建一道石墙。’
BBC自始自终回避关于其与情报机构合作程度的追问。
而今，在本报应‘信息自由发案’的条款向其追问相关细节，BBC才不得已透露关于政治审批的内幕。
另一BBC1983年的内部文件记录到：‘我们向情报机关提供私人信息。
若有其他不良信息，我们会争取获得该信息，并进行评估。
我们会将这一评估结果作为参考，管理层将会由此做出决定。’
我们获得的文件中并没有给与任何曾经被审核的名字，但BBC最响亮的一些名字可能曾经都经历过审查。
不同的岗位候选人会因不同的原因而被审查。
资深员工，包括总指导，以及他们的团队经受审查因为他们会因公而解除到机密的政府信息。
但另外上千的员工接受审查是因为他们从事直播的工作，而BBC担心他们在直播时传达含有偏见或破坏性的信息。
1983年一年中，5728个BBC的岗位需经过所谓的‘反颠覆审查’。 
这一已在80年代后期被废止的审查制度，曾经影响了BBC大量的员工，包括电视制作人，导演，音效师，秘书以及调研人员。.
一些自由撰稿和广播站人员的信息也被上交至情报机关，甚至广播4台的一档名为‘女性时间’的主编和执行主编的信息也曾被军情五处审查过。
很多情况下，就职候选人的配偶也会被相关机构审查。
事实上，BBC曾在多种场合下尝试更透明地来处理这一审查系统，但显然，情报机关均予以阻挠。
一则1985年三月七日的备忘录显示，‘完成审查任务的机密性是由军情机构所迫使的，并非我方意愿。’
但从军情机关的角度来看，他们也为BBC越来越频繁地提交被审核名单而担忧，在1983年前四个月，他们曾被要求审查619名（准）员工。
在80年代早期，BBC曾有一份‘主要颠覆机构’的名单，包括：共产党、社会工人党、工人革命党、激昂倾向团体、国家前线以及英国国家党。
与此相对应的是，CND虽在当时很是流行，却不曾被列为‘颠覆机构’。
青年时期的参与并不一定会影响日后的就业。
文件显示，在1968年，当时BBC的总指导Hugh Greene爵士同行政主管John Arkell曾成功躲避了一位记者关于审查体系的提问。
Arkell在同年三月一日的一份备忘录中向另一名高层同事写道：‘下回你可得向五处请功了：在极为尖锐的记者追问下，我成功利用你给我准备好的套路避重就轻了’，
‘我仍然坚称，我们并未进行过任何审查’。
BBC拒绝置评。
