中美树起贸易壁垒
香港―在裂痕逐渐加深的贸易争端中，中国在周日晚间出乎意料地向美国施加压力，对美国总统奥巴马周五晚上对中国轮胎征收关税的决定，采取报复性措施，准备对美国产的汽车配件和鸡肉征收关税。
中国商务部是在两国政府各自面对国内压力的背景下采取措施的。
虽然两国领导人寻求合作，共同抗击长期以来全球性的如北韩伊朗核野心等方面的安全威胁，但两国国内却要求各自政府在经济方面对对方采取更加强硬立场。
奥巴马对中国产的轮胎征收高达35%的关税的决定源于2008年总统竞选其间他对工会的承诺，他发誓对外国更加严格地执行贸易法，特别是针对中国。中国一直以来获得很多制造业的工作机会，而美国却在失去那些岗位。
中国政府在周日晚间的对抗之举是在奥巴马的行动引起中国国内互联网上国家主义的声音渐积渐高之时作出的。
一张网络帖子写道，“美国无耻！！”，另一张帖子则呼吁政府卖掉它持有的巨额美元债券。
商务部对美国汽车和鸡肉出口的威胁是在该机构发表了对轮胎贸易争端的官样文章后做出的。
但是，不断上升的国家主义使中国官员更加难以“美化”
“不仅仅只是贸易政策，在其它各种各样的政策制定中，中国都在逐渐反应和增加互联网上的意见。”西北大学贸易政策制定方面的专家维克特叙说。
但是，总统涉入轮胎贸易争端，引起中国媒体对此问题大量报道，反美帖子成堆在因特网涌现。伊斯沃尔普拉萨德，国际货币基金组织中国区前主任，说，中美之间逐渐紧张的关系恐怕会失去控制。
它可能转而成为9月末20国集团首脑在匹兹堡会议的讨论话题，也会成为11月奥巴马总统访问北京的话题。
普拉萨德说：“这轮胎和鸡肉回合可能使事情迅速恶化”
中国商务部周日晚宣布：它将调查一些从美国进口的机动车产品和鸡肉，判断这些在中国市场上出售的产品是否有接受补贴或有低于成本价的倾销行为。
中国商务部在周日的声明中没有提及轮胎争端，只是捂着“伤口”说，这项调查是基于“我国的法律和世界贸易组织的规则。”
但是这声明的时间性--在周末，并且是在华盛顿轮胎关税决定后如此短的时间内―发出了一个明确无误的报复信号。
官方媒体新华社特意把它的轮胎争端和中国调查的报道摆放在一起。
中国商务部在它网站上的声明同时也暗示：在西方各国以及日本千方百计努力摆脱严重的经济衰退之时，一场贸易战可能带来彼此损害。
“中国愿意继续和各个国家一道努力，确保世界经济尽可能早地复苏。”该声明说。
中国政府有时会特意组织网络帖子，用来为它的政策辩护。
但一些关于轮胎争端的帖子却暗地里批评中国政府，因此，这不大可能是中国政府组织的帖子。
“为什么我们政府买了那么多美国政府债券？”，一个称“愤怒的年轻人”组织的帖子写道。
“我们应该抛售所有这样的美元投资，”该帖子继续阐明它的观点。
中国已经积累2万亿美元的外汇储备，大部分是美国国库券以及其它美元面值的资产。中国通过大量发行和抛售人民币，来换取美元。通过此种做法，这使得人民币币值下降，从而使得中国产品在国外市场变得便宜。
它的出口猛增―在本年上半年，它一举超越德国，成为世界最大出口国―而同时，除了中国所缺乏的铁矿和石油，中国的进口却原地踏步。
对中国可能会抛售或延缓购买联邦债券的担忧，是布什和奥巴马政府的担忧。他们试图努力解决对中国的贸易和货币问题。
同时，中国经济严重依赖对美国的出口，而美国经济却不怎么依赖对中国的出口。
中国对美国的出口，占中国整体经济的6%。它在中国经济的比重，是美国对中国出口占美国经济比重的13倍。
轮胎、胸罩和其它卷入贸易争端的产品仅仅占两国贸易的一小部分。
经济学者和公司经理经常警告：中国经济的最大风险是，贸易摩擦会使跨国公司重新考虑他们对中国工厂供应的依赖。
中国选择报复的汽车和那一农业产品，是两个对政治有着很大影响的产业。这两种产业在美国有足够的政治力量劝阻奥巴马当局挑战中国的政策。
通用汽车的中国子公司增长得相当快，仅仅次于大众在中国的子公司。
而美国农业长期以来一直游说政府最可能大地进入一个13亿人口的消费市场。
但是中国凸显汽车贸易对它来说也俱风险。
在美国上中西部地区高失业率的今天，中国则迅速地扩张了它在美国汽车配件市场的份额。
