在亚洲，形单影只的人越来越多
在亚洲，女性不愿意结婚，这必将带来严重的社会影响。
二十年前，对于具体的“亚洲价值”是否存在，人们进行过一场激烈的讨论。
当时人们很多的注意力都集中到质疑亚洲独裁者们所称的民主不适合亚洲国家的论调。
现在，一个更加能引发人们争议的观点出现了，该观点认为亚洲人的家庭观念比欧美人要强得多，这也是亚洲经济成功的一个重要原因。
前任新加坡总理李光耀是一位亚洲价值观坚定的倡导者，用他的话来讲，华人家庭鼓励“学识、勤奋、节俭、不贪图享受，以便取得将来的成功”。
乍看起来，李光辉的这些话现在还是很有说服力。
在亚洲的大部分地区，婚姻是人们组织家庭的方式，非婚生子几乎是不被人所知。
与之相比，在一些西方国家，一半的婚姻以离婚收场，一半的儿童是非婚生子。
最近，英国发生了席卷全国的暴乱，而暴乱的根源被认为是英国家庭缺少了父母的指导和子女的孝顺；而东西方的差别恰恰是在这些方面。
在东亚、东南亚和南亚这些地方，尽管相互之间的风俗习惯不尽相同，但这些地区人们的婚姻状况都在发生着急剧变化。
这些婚姻变化与西方国家在20世纪下半叶的婚姻状况变化不同――尽管离婚率在某些亚洲国家有所上升，但仍维持在较低的比率。
在亚洲，人们都不愿意结婚――这才是亚洲婚姻状况变化的根源。
亚洲结婚率下降的一个原因就是人们推迟步入婚姻的时间。
实际上，在世界范围内，男女步入婚姻的年龄越来越大，但必须看到，这种情况在亚洲特别明显。
亚洲男女结婚的年龄比西方国家的男女要大得多。
在亚洲最富裕的地区――日本、台湾、韩国和香港，男女结婚的平均年龄在过去几十年里变得越来越大：女性平均结婚年龄为29-30岁，男性平均结婚年龄为31-33岁。
此外，还有很多亚洲男女在过了上述年龄之后也不结婚，因为他们根本就不打算结婚。
在日本，三分之一的日本女性在过了30岁的年龄还未结婚，而这些女性之中的一半会终生不结婚；在台湾，五分之一年龄近四十的女性仍是单身一族，她们之中的大部分不会结婚。
在亚洲的某些地区，男女未婚的比率高得让人吃惊：在曼谷，百分之二十年龄在40至44岁之间的女性为未婚；在东京，百分之二十一年龄在40至44岁之间的女性为未婚，在新加坡，这一情况为百分之二十七。
到现在为止，亚洲的两大巨头――中国和印度，还没有受到这一趋势的影响。
但随着经济因素的影响，中国和印度将无可避免地发生这一情况，就如同其他亚洲经济发达国家的这一婚姻状况是随着经济上升而出现的一样；而中国和印度在过去二十年的时间进行性别选择堕胎，中国和印度的未来的婚姻状况将只会是变得越来越糟糕。
预计在2050年，中国和印度的处在适婚年龄的男性要比处在适婚年龄的女性多六千万。
单身的快乐
女性之所以不愿意结婚，她们有了工作是很重要的一个原因。
对亚洲女性而言，要同时兼顾工作和婚姻是一件困难的事情。
在亚洲，女性通常被看作是丈夫、孩子和老人的照顾者；即使女性有一份全职工作，她们仍然理所当然地要继续担任这样的照顾者。
世界别的地区的女性也有这样的责任，但亚洲女性的责任比其他地区的女性呀重得多。
如日本女性平均一周要在办公室工作四十小时，下班后还要在家干三十个小时的家务；而日本男性平均一周干家务的时间只有三个小时。
此外，亚洲女性为了生育和抚养小孩而放弃工作，她们发在孩子长大后，自己已很难重回原来的工作岗位了。
这就是为什么亚洲女性对婚姻有一种不寻常的悲观情绪的原因了。
最近一项调查显示日本女性对婚姻持积极态度人数大量于日本男性及美国男性和女性。
同时，女性的工作让其结婚变得越来越困难，因为工作可以作为一个婚姻的替代品。
因为女性有了工作，她们在经济上得到了独立；因此，她们发现单身生活比传统婚姻生活里的干苦差事的角色更具吸引力。
女性接受更多教育也是结婚率下降的原因，因为受教育越多的亚洲女性越难结婚，值得注意的是越来越多的亚洲女性接受了高等教育。
无婚姻，无孩子
亚洲女性现在现有了更多的自由，这本应当是一件让人欣慰的事情，但就是这些自由让亚洲女性不愿结婚。
这就是一个社会问题了。
与西方相比，亚洲国家在养老金及其他社会保障方面的投入较少，亚洲国家固有的家庭会照顾老年亲人和生病亲人的观念是造成这种现象的原因；这一情况再也不能容忍了。
结婚率下降也是人口出生率下降的原因之一。
在东亚，人口生育率从二十世纪六十年代末的5.3下降到了现在的1.6；
在一些结婚率低的亚洲国家，人口生育率已经下降到了1.0；
而现在亚洲国家正以惊人的速度进入老龄化，低生育率将毫无疑问造成人口问题。
此外还有一些没有明显显现出来的社会问题：夫妻生活能让男性的睾丸素维持在一个较低的水平，较低的睾丸素也是降低男性犯罪发生的因素之一。
换句话说，结婚率低会导致犯罪率上升。
结婚率能够在亚洲得到提高吗？
有可能，只要亚洲男女在婚姻中的作用发生改变，但变更传统的婚姻态度是一件很难的事情。
政府无法通过立法来扫除大众的偏见；但政府可以通过立法来鼓励变革。
如政府可以通过放宽离婚的条件可以促进结婚率的提高，虽然这看起来有点荒唐。
如果女性现在知道她们可以轻松地从婚姻中脱身，她们将乐意结婚，不仅因为她们可以在婚姻生活不如意是脱身，还因为她们可以自由离开的权利让她们的丈夫在婚姻生活中变得更加谨慎。
在离婚分配夫妻共同财产时，家庭法应当从立法的角度保障女性得到更多的财产。
政府还应当通过立法来让雇主提供孩子哺乳期时的母亲和父亲的假期，或提供儿童抚养补助。
这方面的开支不仅能提高家庭生活的质量，而且可以减少国家在照顾老年人方面的压力。
一直以来，亚洲各国政府都将亚洲的家庭生活方式视为优于西方的一个大优点。
现在这个优点不再存在了。
亚洲各过政府应当清醒地认识到他们国家的人们在婚姻方面发生的变化，并思考如何去处理由此导致的各种问题。
