中国人的网上文学梦
如果不是因为互联网，慕容雪村可能仍然在中国南方城市成都的一家汽车公司做销售经理。
当他2001年在办公室的在线BBS上开始写他的第一部小说时，他干的正是这份工作。
当他每周工作后回到家里，慕容会给他的故事增加一段，他的故事是以他居住城市为背景，描写黯淡但诚实的现代都市生活。
故事中有性，爱情，赌博和吸毒，非常受欢迎，立即出现在无数的在线论坛上。
如今，35岁的他已经是中国当代涌现出来的最著名的最有名的作家之一。
他的处女作《别管我：关于成都的小说》（中文书名《成都，今夜请将我遗忘》--译者注）被数以百万的网民传阅，被改编为电影和电视，并翻译为德语，法语和英语。
在中国，尤其是年轻作家中，他被视为在线文艺复兴的先锋。
人们一直努力在出版界寻找一个平台，不过大家认为出版界保守并经常面临国家审查。
新生代的作家在网上发出了他们的声音而不是保持沉默。
“这是一个大的改变，”同样在网上发表第一部小说的政治间谍小说作家杨恒均说：“当你在网上写了一些现实生活中无法写的东西的时候，这种变化是革命性的。”
过去的十年无数的文学网站和论坛上发表了数千位有抱负的作者的故事。
他们的作品被数百万的互联网用户阅读，以至于有人断言未来中国的所有写作和阅读都会发生在电脑空间里。
“由于互联网的高速发展和人民观念的变化，这会是必然趋势，”侯小强（音）说，他是位于上海的中国最大的在线娱乐提供商盛大互动娱乐的分支机构盛大文学的主管。
“常人开始认识的是他们可以掌握的世界而不是一些媒体或精英，”侯补充道“在线作者改变了规则，运用了全新的概念。”
盛大文学运营着三个中国最大的文化门户，包括最受欢迎之一的起点网。
根据盛大文化公司的数据，总体而言，这些网站每天有超过2亿的网页浏览量并已发表了约300亿汉字。
盛大的收入来源于在线广告和小额的阅读收费，阅读收费是针对阅读热门故事或签约的著名作家的作品。
但公司一直尝试在保护作者知识产权的同时，通过将网上小说授权给电影公司，音乐制作人，游戏开发商和图书出版社来赚钱。
盛大拥有超过20万作品的版权，他们已经买了一些给其他娱乐公司，包括受欢迎的《鬼吹灯》已经被香港导演杜琪峰改变为电影。
“文学是所有娱乐的起点，”侯告诉CNN，“它可以给游戏，音乐，电影和戏剧提供蓝图。
缺乏好的故事是（中国）娱乐业发展不够的主要原因。”
许多中国年轻女性网络作家希望她们的故事想慕容的一样，被数百万人阅读，最终出书或拍成电影，而作者也变成了明星。
中国的在线文学情形一定程度上有点像电视真人秀。
现在书店专门分区陈列网络小说的印刷版本，这几年一些有影响力的作家从网络中脱颖而出，例如安妮宝贝，她的关于爱情和孤独的书在中国城市里销售了一百万册以上。
“在美国，人们有美国梦。
在中国，人们有在线梦，”大三的学生代英袅（音）说，几乎她所有的朋友都看网上的关于时空漫游，罗曼史或二者兼有的玄幻小说。
这类作品的主要读者是发现生活无聊的平常女孩子，代说，她注意到她的室友特别着迷于起点网的小说《小美女传奇》。
“我更愿意读真实的文学而不是想象的作品，”这位20岁的女孩补充道。
接着她描述了她计划写的一本网络小说。
关于清朝公主离开北京的家后，归来时却发现她不再认识她几年前的家人和社会。
“我只是想传达我对现在生活的看法，”代说，“有时委婉更有力。”
目前中国的出版商更能接受网络作品的风险，很多出版了10年前不可能出版的故事。
出版社常常在网上寻找人才，看看是否可以把其作品带给没有上网的人。
“出版商可以进来说这个有读者，这是阅读人口统计，如果我们希望打动年轻人，这会很棒，”企鹅中国的经理Jo Lusby说，“（文学网站）是中国出版界很自然的一个部分。
它是印刷和在线写作的组合。”
然而，虽然逐步的商业化和过去几年中国出版的开放，当作品改编给离线读者时，很多在网上可以自由自己发布的作者发现自己依然面对严格的审查。
“离线出版（应该是指印刷等方式的传统出版发行方式-译者注）仍然控制严格并不会轻易改变，”杨恒均说，他的小说在中国被禁止。
“任何网络小说在出版时都会经过较大的编写。”
不过，长期而言，杨说他相信网络上文学表达的自由将刺激中国出版界更多的自由。
“这是好事也是大有希望的事，”杨说“现在越来越多的人如果需要表达自己的时候，他们会去网上。”
