基因改变可能影响急性粒细胞白血病进展
这个发现可帮助决定什么样的治疗对一些病人更有效
四月三十日周三电五月一日出版的《新英格兰医学杂志》发表了两个新的研究，确定了几个与急性粒细胞白血病相关的基因突变。这是对急性粒细胞白血病超精细基因结构了解的重大进展，将使医生能快速决定现有的哪种治疗对某个病人最有益。
Barton Kamen是白血病淋巴瘤协会的首席医疗专家。他说，“这种进展现在可以帮助临床医生选择合适的治疗方案，这些方案使用现有的药物。
最新的进展正告诉我们，使用现有的手段，谁需要更多的治疗，以及治疗是否利大于弊。”
最后，Kamen补充到，制药公司可以生产专门针对这些基因的药物。
急性粒细胞白血病，简称AML，是一种骨髓中的恶性肿瘤。美国每年有大约13 000人被诊断患急粒。
随着年龄增长，急粒发病率逐渐上升，而生存率下降。
Kamen说，只有10%的60岁以上急粒患者能存活过两年。
过去，科学家可在显微镜下分辨8种类型的急粒，但随着基因科学的发展，科学家们认识到，实际上急粒的类型要比8种多得多。
大约一半的急粒患者存在染色体变化，这可以帮助医生选择针对性疗法进行治疗。
但决定哪种治疗对另一半染色体无异常的患者最有效，这仍然是个挑战。
“我们并不清楚，现在的治疗对这些患者是否有效”Guido Marcucci博士是俄亥俄州立大学癌症综合研究中心的副教授，是其中一个研究的第一作者，他对记者说，“这就是我们和其他小组寻找基因突变或基因表达变化，来预测没有染色体异常的患者预后的原因。”
Marcucci和他的团队分析了64位60岁以下急粒患者的骨髓和血液样品。他们的白血病细胞染色体结构外观正常。
分析的目标是观察微小RNA谱是否能辅助决定哪种治疗最适合某个病人，以及哪个病人最有复发倾向。
微小RNA是不转义为蛋白质的RNA（与编码RNA不同），但能约束编码RNA，使它们失去调节蛋白质生成的能力，Marcucci解释到。
他说，“我们猜测，微小RNA与造血细胞（即可生长为不同类型血细胞的干细胞）功能损伤有关，原因是其表达不足或过度表达”
实际上，俄亥俄州的小组确定了七族（或者类）的微小RNA，其中一族的表达产生较好预后，另外六族的表达使预后变差。
这些发现之后在另一组病人中得到验证。
研究人员还可确定，涉及的微小RNA与一个基因的调节有关，这个在免疫系统中起作用。 
“这些微小RNA，可能会影响天然免疫功能”， Marcucci说。
这就提出了一个非常有意思而又密切相关的问题：一些针对免疫系统的药物可能对急粒细胞也有影响。
第二个研究是由德国奥地利急性粒细胞白血病联合研究组进行的。这个研究规模较大，有872位60岁以下急粒患者参与，他们具有不同的基因谱。
参与者被编入四组不同的实验中，每组实验中都进行了干细胞移植。
治疗的总体缓解率是77%，但缓解率随癌症的基因情况不同而不同。
两个不同的亚型四年生存率为60%和62%，对这两组患者，干细胞移植没有带来额外的益处。
但另两个基因型的患者的预后更不理想，四年无复发生存率为24%和25%，总体生存率分别为24%和33%。
干细胞移植对其中一些患者没有疗效。
