另类的学习工具：比赛开始了
苹果公司在设计各种方法，以提高全美各中小学的科学、数学与其他课程的授课方式，这是个很棒的创意。
上周苹果公司的“创新课本”活动展示了潮本―iPad怎样取代目前学生携带的繁多、单调、信息总是过时的课本。
苹果公司提供一个免费的苹果电脑应用，被称为电子书创作程序，这种程序允许出版商、教师和作家创作视频、音频，甚至旋转3D图形的交互式课本，这些课本用手指就能操控。
基本上交互式多媒体能提供大量的、更吸引人的授课，这样学生理解和记忆更容易。
要在iPad上播放这样的课本，必须从苹果公司的应用商店先下载一个叫做电子书2（iBooks 2）的免费应用程序。
交互式课本可以在苹果的在线商店iTunes购买，费用大约为每本$ 15美元，是现在学校使用课本平均价格的七分之一。
交互式课本展现出的成效无庸置疑。
总部设在波士顿的课本出版商―霍顿米夫林哈考特（Houghton Mifflin Harcourt）完成了初步研究，出版社用一年多的时间对加州滨江的美国阿米莉亚埃尔哈特中学（Amelia Earhart Middle School）两组学生的成绩进行比较。
一实验对照组，采用传统的代数l课本，而另一实验组使用ipad交互式课本。
今年年底的加州代数考试，使用交互式课本78％的学生得到“优”或“良”，与之相比，使用同样标准课本的学生只有59％。
如果正确操作，交互式课本不仅提供视频教程、更加个性化的教学，还能及时给予提示和作业帮助，并能即时进入评估工具、教学资源和学生随时能进行网络社交。
使用教学工具来突出和解释虚拟动画卡片上的内容，学生可以挑选课本内的资料，并保存下来，以备后期复习。
检索公共数据库，在课本中进行管理也成为可能。
在学校，学生可与他们老师的电脑同步，掌握自已的测验成绩、家庭作业分数。 
霍顿在滨江的试点项目，并不是首次尝试在教育中使用电子图书。
事实上，数字课本已经有超过十年发展历程，但到目前为止，对教育的影响不大。
据总部设在马萨诸塞州，坎布里奇市的一家市场调研公司―弗雷斯特研究公司（Forrester Research）的调研， 2010年美国80亿美元的课本市场，电纸书只占2.8％。
问题在于，一直缺乏合适的设备阅读电子书。
笔记本电脑和台式电脑用来看书显得太笨重。
专业的电纸书阅读器屏幕、色彩、图形和计算能力不足以呈现丰富的多媒体内容。
最新的平板电脑似乎终于满足了这种要求。
除了有件事，让人尴尬：像iPad2这样的平板电脑，差不多每台要500美元，除了富裕的学区能接受，对所有的学校来说，仍然过于昂贵。
平板电脑，不像安装在教室和学生共享的计算机，重要的是人们能随身携带，能在任何地方使用――包括家里。
这意味着平板电脑适合每一个小孩。
即使高达10％的团购折扣，给五千八百万美国学生提供公共教育的学区90%缺乏资金，负担不起基于平板电脑教学的前期费用。
这么说吧，平均算下来，美国高中课本费用一百多美元。
考虑到正常的磨损和消耗，它们的使用寿命在五年左右，实际上课本还要留给后一年级的学生。
通常情况下，每年级学生使用五本不同的课本。
这意味着学区一所中学每名学生课本的费用为每年100美元左右。
费用只比小学生略少点。
在学校里，一台500美元的iPad随着破损、丢失和盗窃，加上没有昂贵的保养、维修和更换，不可能使用上5年。
每年级每名学生从iTunes下载5本15元课本的费用，在加上每名学生升级后更换课本的费用。
也就是说，通过演算，教育专家可以发现学生的课本费用直线上升。
为什么不让买得起ipad的学生在课堂上使用？在民办学校，这种事决不会发生。
公立学校的负责人不能允许在课堂上出现‘贫富不均’。
道德标准暂且不谈，当少数学生得到高分、奖学金，诉讼也会纷至沓来（“集体诉讼”也多了新的案例）。 
处理这类问题很困难，更不用说公立学校体制的官僚主义，这也解释了比iPad先推出交互式3D课本的旧金山Inkling公司，为什么避开学校，转而关注大学生的需求。
记者看到，苹果上周展示了一年前Inkling的创始人马特麦金尼斯的采访。
当时，Inkling为教育界制作了超过60种多媒体课本。
现在，Inkling有113种多媒体课本可用在苹果四上。
随着Inkling的应用程序安装在iPad上， 这些课本可以在iTunes下载，费用为每次1.99美元。
苹果的市场营销力量不只是在中小学，也会在大学较好的刺激交互式内容的需求。 
麦金尼斯先生指出：“这将提升使用者的成绩，未来触控学习内容并不只是在屏幕看书，也是引人入胜的多媒体体验，另外，我不得不说，亚马逊平板电子书已过时。”
然而，你的客户对所有交互式的绚丽图像、精彩视频，不禁认为还差点什么。
尽管它们的内容具有吸引力，到目前为止，交互式课本保持着传统学习的系统、相宜，拥有从幼儿园到高中，到考大学的所有配套课本；传统学习的的瑕疵在于磨灭了学生的创造力。 
这是为什么教育体制改革的主要专家肯恩罗宾逊爵士，称其是教育的产业模式。
作为沃里克大学教育教授、罗宾逊博士领导的英国政府经济、创造力、教育全国委员会，在过去的十年，试图防止教育主管部门扼杀学生的灵感。
在他看来，创造力如文化教育一样重要，应给予同样重视。
这似乎是一个良好的开端。
所以，如果软件被用作教具（在教育界称为“混合学习”），那么软件就应该寻求正确答案的需求、自由冒险的需求，打破规则的需求之间的平衡。 
罗宾逊博士认为，“如果你不准备去犯错误，你将永远不会有任何原创。
毫无疑问，企业急需能够把握知识机遇，有创新意识的年轻人。
科学教育经常遭人诟病，尤其是在美国学校，只是简单的让学生获得正确答案，却不从更深的层次去让学生理解为什么？华盛顿特区国家研究委员会去年发表的一份报告，认为一些跨领域概念（cross-cutting concepts ）（如“因果关系”、“稳定与变化”）就像是科学的经纬线。
报告提出，彻底掌握这些知识，将给年轻的才子获得更多的机会打下牢固的基础，这需要真正的创新。
CK- 12基金会采用了一种有前景的方式来理会这些跨领域概念，这是一家非营利组织，旨在通过开放源代码的方法来降低教材成本。 
它的FlexBook平台以科学和数学为主，允许高中教师自由融合和修改内容，满足个人需要，同时仍坚持课程标准。
今年，CK- 12基金会开始给高中学生提供工具自学。
