美国国家航空航天局在太阳系外发现类地球行星
天文学家称这一大小为地球1.4倍的岩石星体正是（类地球行星研究中）“缺失的关键一环”。 
天文学家今日宣称，这颗名为开普勒10b号的行星是目前在太阳系外观测到的最小的环绕类太阳恒星运行的行星，距离我们约560光年。
其大小为地球的1.4倍，质量为地球的4.6倍。
研究小组称，这颗用美国国家航空航天局（NASA)的开普勒宇宙飞船发现的行星，是已知的500余颗外部行星中首颗确认的岩石星体DD与地球、火星、金星或水星非常相似。
开普勒号宇宙飞船在09年3月发射升空，其目的在于寻找潜在的可供人类居住的类地球行星。
天文学家自2009年发现开普勒10b号以来一直在对它进行研究，当时该研究小组探测到了该行星经过其主恒星前方时引起对方亮度的周期性减弱。 
圣何塞州立大学的Natalie Batalha，即将发表的论述这一发现的论文主笔者：通过这一途径发现这样一颗小行星相当不易DD从一个类似的距离观测，地球经过太阳正前方时，带给太阳的亮度衰减为0.01%。 
“想象一下，您从一万只同时亮着的灯泡中取走一支，这就是我们要找寻的亮度变化。”Batalla今天在华盛顿美国天文学会会议上这样说。 
在利用开普勒和其他仪器精确测量这颗新发现的行星的大小、质量和密度以后，Batahla说：“我们确定这是一颗岩石星体。” 
最小行星密度与铁相当
在研究开普勒10b号的属性之前，科学家们通过星震（使整个恒星像门铃一样震动的声波颤动），研究了主恒星的属性。 
“如同用超声波做胎检，或者通过地震来探测地球内部，我们用声震来探测恒星的内部结构和属性”，Batalha说。 
一颗小恒星会发出一大恒星不一样的颤动频率，这就好比你弹奏小提琴时会得到和大提琴不同的声音。 
通过声震，Batalha及他的同事们能精确测定主恒星的大小、质量及其年龄，由此接下来他们就能精密测算行星的特性。 
天文学家们仔细研究星光的细微变化来确定开普勒10b号的大小。
这些观测数据还显示，该行星离它的主恒星很近，每20小时绕其一周。 
利用位于夏威夷的凯克天文台，开普勒研究小组精确测量了主恒星光波波长的细微变化。
这一数据反应出主恒星受该行星重力影响而前后摆动的程度，据此他们计算出了两者的质量。 
综合以上的数据，研究小组得出结论：开普勒10b号是一个均密度为8.8克每立方厘米的岩石星体，约与铁的密度相当。 
岩石星体，“行星研究中缺失的一环”
然而，岩石星体不意味着适合人类居住。
就开普勒10b号来说，因其一侧总是面朝主恒星，那一侧的表面温度据Batalha估计将高达2500华度（即1370摄氏度）。 
这样一个星体不太可能有大气层，因为灼热的气体会飞快的向空中扩散。
无论如何，伯克利加州大学的“行星猎人”Geoffey Marcy认为开普勒10b号是一个至关重要的发现。
Marcy参与了开普勒行动，但不是Batalha小组的核心人成员。 
在天文学上，我们15年来一直不断发现巨型气体行星，然而我们的终极目标是寻找像地球一样适合人类居住的世界。”Marcy在美国天文学会会议上说。 
Marcy看来，开普勒10b号是“行星研究中缺失的关键一环”
“它肯定不是像木星一样的巨型气体行星，也不适宜人类居住DD那太热了。
它是巨型气体行星与我们找寻的目标之间的一颗过渡性星体。 
Batalha同意这个说法，她认为另一颗可能的岩石行星COROT-7b，很可能其大小和质量都与地球更为接近。
但是它的主行星要活跃得多，火焰和其它的干扰使得很难得到关于他的高精度的重要参数。 
“就开普勒10号而言，我们非常幸运。”
她说：“它非常安静。”
