NASA在本周三宣布，第一台人形机器人将于今年九月搭乘发现号航天飞机首次踏入太空。
由NASA和通用汽车公司联合开发的机器宇航员2号（Robonaut 2）将登陆国际空间站，充当人类宇航员的助手，它们工作时所使用的工具与人类宇航员的完全一样。
虽然那些简单的老式机器人如“凤凰号”火星探测器依然还是NASA太空行动的主体部分，但这次人形机器人的升空则完全代表了一个不一样的故事。
让人形机器人成为人类宇航员的助手，这种想法对我们来说有种特别的科幻小说式的吸引力，主意虽然不错，但除了感觉新奇外真的有什么实际作用吗？对此，麻省理工学院航天系教授兼前宇航员Jeffrey Hoffman作出了肯定的回答。
“对于人类与机器人之间的互动作用，我是持强烈的肯定态度。
我们可以通过加强协同作用，让人类和机器人去完成一些他们各自无法单独完成的工作，”Hoffman说，“机器宇航员的设计灵感正是由此而来。”
许多成功的机器人，如Kiva公司的产品配送机器人或军队使用的小型辅助机器人，它们的外表看起来与人类丝毫相似之处；
一些太空研究专家如麻省理工学院的历史学家兼政策分析师David Mindell也认为人形机器人进入太空并不是什么好主意。
但现在看起来，国际空间站可能是个适合人形机器人前往的完美去处。
“让机器宇航员拥有类人的外表至关重要，因为它是要送入太空的，而且它本身就无比昂贵，机器宇航员要在太空站上完成许多任务才能值回票价，”前机器人专家Daniel Wilson（《如何打造一支机器军队》一书的作者）说，“当人类宇航员出舱时，机器宇航员必须做到能为他们递上任何工具。”
Wilson坚持认为，太空是一个特别优越的环境，它不仅可以展示人类宇航员的能力，而且可以令多用途的类人机器人表现出良好的适应能力。
“每解决一个问题就要带上一种工具，这是不可能的事情，但人类宇航员又不能一次性的带上所有工具，比如说‘我有一把起子，我还会思考，我要去解决问题，但在离开地球之前，谁知道会碰到什么问题，’”Wilson说，“但我们可以利用类人机器人带上所有需要的工具。”
三一大学专门研究新兴科技的James Hughes认为，比起推崇完全由人类或完全由机器人主宰太空，类人机器人则提供了一个很好的妥协方案。
许多太空观察家认为，人类适于根据自己的兴趣所在规划太空计划，并提供对太空探索进行资助，而太空科学调查研究最好还是交给机器人去完成。
“人形机器人是一个折中方案，从中我们既能兼顾双方的优势所在，又希望双方能很好的合作，”Hughes说，“但该方案也许无法让争论双方都感到满意。”
机器宇航员计划始于1996年，2000年该机器人的第一个原型正式亮相。
2006年，NASA位于约翰逊太空中心的灵活机器人实验室（Dexterous Robotics Laboratory）又与通用汽车公司联合设计新式机器人。
机器宇航员计划的项目副经理Nic Radford说：“我敢说，就机器人灵活性的发展水平而言，美国和NASA已经走在了世界的前列，但创意是无限的。”
机器宇航员计划将分为三个阶段，首先，机器宇航员将被限定在国际空间站中的固定位置进行工作；然后它会获准在空间站内自由移动；在接下来的几年内，它才能进行最终的舱外活动。
“机器宇航员不光是一个简单的自治系统，”Radford解释说，“现在它只是个组合了人类行为的任务型系统。
等我们编排好任务程序，根据所接收到的感官输入，机器宇航员就可以自行决策它下一步的行动安排。”
机器人升空后的检测工作落到了Radford、Wilson和Hoffman的身上，这令他们感到异常兴奋。
“这是我们研发团队一直以来所梦寐以求的，”Radford说。
