牛年快乐
终于走过2008年了，全世界的数亿华人都在欢迎1月26日的星期一，中国新年的到来。
就在我们挥手告别鼠年之际，大家以传统过年的方式，燃放烟花爆竹，举行全家聚会，准备除夕大餐来欢庆牛年的到来。
对中国人来说，汉字的“牛”同英语单词里面的“NEW”发音非常相似。而且其本身又含有乐观，牛气之意，这个双关语被阐述引申为“开门红”。
根据中国的历法，在牛年出生的人有着非常坚韧耐心，勤勤恳恳而且能帮助别人提升自信。
然而同时，他们又脾气火暴，有时又十分倔强。
按照伦敦的惯例，庆祝中国新年的方式在节后第一个星期日里举行。
今年，伦敦市市长允诺承办一场内容宏大，节目丰富而且别开生面的表演，多姿多彩的街上游行以及在著名胜地特拉法尔加广场推出的烹饪佳肴。 
在北爱尔兰的德里，对春节的庆祝早先一步上演。
当地人被邀请观看书法表演，中式品茶会以及中式宴会。
德里市的市长杰勒德笛沃认为华人庆祝活动极为重要，不仅仅是针对当地华人社区而论，更是对德里的所有人而言。 
笛沃先生说：“我们大家同是呆在一个岛屿上，我认为有时候，也许我们不属于不同的文化范畴或者是对于我们应该去做的事情抱有的不同方式。
对于我们去了解中国的传统文化，这是个难得的好机遇，而且也是这一种进程中的重要一环。” 
尽管各地都在搞庆祝活动，但是全球经济危机已影响到了这个国家各各角落。
考文垂社区中国协会由于缺资金被勒令取消其为庆祝新年而举行的计划。
英国西部地区情况也很相近，在一群赞助商被下令削减财政支出后 （众人）决定"量财而出"举办庆祝活动。 
尽管有了挫折与麻烦，但是人们决心以自己的方式欢庆牛年的到来，而且希望牛年里通过坚韧不拔的毅力和辛勤工作的方式能带来繁荣昌盛的局面
