科学美国人――911以来最大航运混乱，火山灰制造
周五，由一座冰岛火山喷发的火山灰横扫了欧洲，导致航空交通出现自911袭击以来最严重的混乱，航空公司直接损失达数百万美元。
航空官员称，由于冰岛火山喷发，周六欧洲航空交通将会受到严重的干扰。
英法德的大部分空港继续关闭，航班值得降落在匈牙利和罗马尼亚一些地方。
“我想欧洲航空服务可能正经历着自911以来最严重的瘫痪。”一位英国航空监督机构民航飞行局（Civil Aviation Authority）的发言人如是说。
“如果拿机场关闭来说，这比911情况更坏。
我们可能从未遇到过这么大的干扰。”
华盛顿和纽约的911袭击发生后，当时美国机场停开了3天，欧洲航空公司不得不暂停所有大西洋航班服务。
航运业团体IATA称，冰岛火山喷发导致的干扰，对航空公司的损失每天超过2亿。
ITAT在一份声明中说：“依目前的破坏程度来看，IATA初步保守估计，这对航空公司的经济影响是每天超过2亿的收入损失。”
火山专家说，如果喷发持续，未来半年航空交通都要受到火山灰影响，但就算只持续多一段时间，对航空公司的破坏都够严重了。 
火山灰使得周五航空公司的股价跌了不少，汉莎、英伦航空、柏林航空、法荷航空公司、伊比利亚航空公司和瑞安航空都跌了1.4%到3%不等。
美国商行下属的航空交通协会（Air Transport Association）发言人David Castelveter说，美国航空公司已经取消了往返欧洲的至少170个航班。
损失堆积如山
运输分析员Douglas McNeill 说，航班取消每天要给英航和汉莎这样的航空公司带来1000万英镑（1600万美元）的损失。
“损失这么一笔钱感觉挺不爽的，但它也不会带来太大的商业上的影响，”他告诉BBC。
“像这样的日子不会太碍事。
如果持续好几周，那就另当别论。”
在法国，分析员称，国营机场运营商Aeroports de Paris面临着每天超过500万欧元的损失。
欧洲航管局的网络运营首脑Joe Sultana形容情况前所未有。
他说：“我们知道对航空公司和一般欧洲经济的打击，但安全第一。”
在周三，Eyjafjallajokull冰盖下的火山一个月内第二次喷发，喷出的烟尘高达6至11公里（4到7英里）的大气层。
官员称它还在喷出熔岩，尽管过几天会缓和一下，烟尘会继续直冲云霄扑向欧洲。
火山灰含有石英微粒和粉尘，这都会破坏引擎以及机体。
除了交通问题，卫生官员警告火山灰同样会对那些患有呼吸道疾病的病患者有害。
1982年，一架英航大客机在穿越印尼上空火山灰时完全失去引擎动力，在重启引擎前滑翔到地面。
