美国学校指控使用笔记本电脑对学生进行间谍活动
对于费城教育局被指控该秘密地通过高级笔记本摄像头对学生进行间谍活动的争论今天增强了。因为他们已经承认取得了大约56000名学生的图像，图像中的他们大部分还在家里。
当这个丑闻刚开始爆发出来的时候，大家相信只有一个叫Blake Robbins的学生的少许照片被偷拍。
但是法院文件本周发布的消息表示，Robbins和其他的学生们被偷拍了上千张照片。
Robbins和他的父母已经对Lower Merion教育局提起了诉讼，这是一个费城富庶的郊区。
从律师提供的法院文件看来，首先认为是笔记本电脑的偷窥摄像头提供了少许照片，但是后来他们发现了400多张Robbins的，其中包括那些“部分裸露的和睡觉的”。
那里也有其他学生在家的图片。
“不仅是Blake Robbins被监视了，每一个与他即时聊天的人都没能幸免遇难。”Robbins的律师Mark Haltzman表示。
Henry Hockeimer是Robbins所在Harriton学校的律师。他透露至少56000个摄像头图片和其他图片通过学生的笔记本电脑被拍摄，但他否认其中有任何下流的内容。
这所教育局发放了2300台笔记本电脑给学生，并表示激活了安装在里面的间谍软件以试图追踪80个遗失的电脑。
这个系统现在被关闭了。
这个争论开始于Robbins在十一月被学校官方怀疑他可能在卧室里藏匿毒品，并出示了一张通过他的笔记本拍摄的照片。
Robbins说，那些“药片”其实是糖，他和他的父母开启了这个案子，声称公民权利受到了伤害。
Robbins说在他的笔记本没有报告被偷窃或是丢失时，他不知道他里面的间谍系统被激活了。
其他被拍了照片学生也说他们的笔记本没有报告被偷窃或是丢失。
FBI正在调查这件丑闻，参议院也准备立法来给利用摄像头的间谍行为定罪。
一个学校的管理者，作为几个跟踪摄像头的工作人员之一，拒绝回答问题，依据是他保持沉默的权利。
费城的报告员报道，这些图片中的38500张来自六台据报告在2008年九月在Harriton运动馆丢失的笔记本。
另外一组图片来自那些相关负责人员的的追寻失败或者忘记关闭的笔记本的摄像头。
在大约15个案例里，还没有确定为什么这些机器被监控。
在几个其他的案例里，被拍摄的图片还没有恢复。
Hockeimer说，一个在自动设备里的追踪程序每15分钟就拍摄图片，捕捉一张使用者的照片和一次抓屏经常在同一时间。
这个程序有时一次打开几星期或者几个月，Hockeimer说。
“没有任何成文的政策或程序管理激活这些程序和关于关掉激活的环境。”他说。
Robbins的律师填写的法律文件里，提到这个技术在去年10月20日到11月4日里被激活，在他在家的时候，拍摄了400张他的照片，包括他的家庭。
“迄今为止，还有内容为Blake Robbins的附加的摄像头图片和抓屏没有被复原，因为证据被IT部门净化了。”文件提到。
他的律师在试图取得进入管理者家庭电脑来弄清是否她下载了这些图片。
法庭文件宣称她可能是一个偷窥狂。
在一封电子邮件里，当一个IT人如何评论从一个学生的电脑观看摄像头拍摄的图片和屏幕像一出小Lower Merion学校的肥皂剧时，据称，她回答：“我知道，我喜欢这个。”
