核潜艇大西洋相撞
大西洋深海区域，英国皇家海军一艘核潜艇与法方相撞，造成损伤。
HMS Vanguard和Le Triomphant，被报道在2月3或4号潜水时相撞，并都携带着核弹头执行巡航任务。
相撞时共有大约250船员在艇上。
国防部起初拒绝证实这起事故，并说关于潜艇任务的事宜无可奉告。
今天下午首席海事大臣，海军上将Jonathon Band发表声明称，两艘舰艇低速相撞，并没有人员伤亡。
“我们能够证实，潜艇性能没有受到影响，而且也没有核安全的威胁。”他说。
国防部称Vanguard回到了苏格兰Faslane的基地，只是“刮伤”。
国防部官员告诉卫报，两艘潜艇的相撞是很不寻常的事故。
“在水中他们互相看不见，”一位官员说，并对潜艇的声纳提出质疑，为什么之前没有探测到对方。
反对党觉得这起事故简直难以置信。
SNP西敏领袖Angus Robertson 说：“英国国防部需要解释究竟携带了大规模杀伤性武器的潜艇是怎样出现在世界第二大洋正中央相撞这一事故的。
“与国防部的保密相反，法国军委当局在网上发布了这起事故的详情。
国防部不能对此隐而不报，必须尽早发表声明。”
影子国防大臣Liam Fox 称这起事故是“严重的失误”。
自由民主党国防发言人Nick Harvey说：“尽管英国核舰艇有良好的安全纪录，但是如果有了相撞，还是很严重的。
大众对政府有信心，所有的预防措施都已经到位。
现在，这起事故妇孺皆知，英国人民，法国人民以及全世界人民应知道，类似事件不会重演，我们正在吸取教训。”
法国国防部长在2月6日的简短声明中称Triomphant在巡逻返航时撞上了“一个潜水物（很可能是一个集装箱）”，并损坏了潜艇前部的声纳穹顶。
据称没有船员伤亡，潜艇安全也没有受到影响。
今天部长承认另一艘潜艇也牵扯在内，说道：“在潜水的时候，他们就低速径直开了过来。”
事故之后，法国舰艇在一艘护卫舰的护送下，独自驱动回到了Brest附近的L'Ile Longue基地。
Vanguard是英国4艘V级舰艇之一，他们组成三叉戟的核威慑力量，每一艘可携带多达16枚导弹。在周末拖回国时，据说它的船体上有可见的明显凹痕。
海峡两岸都在做进一步的调查。
Kate Hudson是核裁军阵营的女主席。她把这起事件描述为“最高规格的核噩梦”。
“两艘相撞的潜艇之上，都有核反应堆和核武器，很有可能释放大量的辐射，使海床上布满了核弹头。”她说。
“英国舰艇上可见的凹痕说明，我们与灾难擦肩而过。”
Hudson说，自冷战以来，两艘核潜艇相撞还是头一次。
“这些风险是固有的，因为英国政府保有了1960年的政策，即至少有一艘核舰艇一年365天每天24小时在大西洋巡逻。”她说。
“HMS Vanguard很有可能要停在港口数月，并花费上百万英镑进行维修。
戈登布朗应该抓住这个机会，停止无休止的巡逻。”
Le Triomphant 1997年开始服役，携带16个核导弹，是法国舰队4艘核舰艇之一。
Stephane Lhomme是法国反核武器集团Sortir du Nuclearie发言人。他说，它们的成员正在对法国海岸任何的辐射泄露保持高度警惕。
“这告诉我们，有了核潜艇，我们随时有危险。
这是任务时的危险，也是在港时的威胁。”他说。
“它们是可移动的核反应堆。”
