奥巴马将增兵1万7，将自己绑上阿富汗战车
本周二，奥巴马总统表示，他将在今年春夏两季再向阿富汗增派17000人的美军部队。这样，他就将自己牢牢地与这场曾被他一直指责为走入歧途的战争绑在了一起。
他的增兵命令将使驻阿富汗美军在已有的36000人的基础上，再增加50%。
白宫官员称，内阁对阿富汗政策进行的更全面的评估完成后，将会进一步做出增派更多部队的决定。
奥巴马在一份书面声明中提到，增兵“对稳定恶化中的阿富汗局势是必要的，而阿富汗还没有获得所需的、至关重要的物资、管理和关注。”
至少眼下， 奥巴马的决定给了驻阿美军指挥官之前所要求的大部分，但不是全部部队。
但这个决定也给总统带来了政治风险，因为他还没开始履行从伊拉克撤军的承诺，就要向阿富汗增兵了。
很多专家都担心，与伊拉克相比，阿富汗是美国现在面临的更为艰巨的挑战 尤其是，还有领国巴基斯坦为来自塔利班和基地组织的叛乱分子提供庇护。
内阁官员说，按照奥巴马的计划，从北卡罗莱纳州的列尊营基地开出的一支8000人的海军陆战队，将在随后数周内被派往阿富汗。他们将赶在春季结束前进驻。
同时，一个驻扎在美国华盛顿州刘易斯堡的4000人的陆军旅，将在夏天被派往阿富汗。另有5000人的陆军支援部队也将在夏天被调遣过去。
甚至还没等白宫发出公告，奥巴马的增兵决定就遭到了反战组织的批评。 
“总统还没等明确目标是什么，就先把军队派出去了” Tom Andrews说 他是联盟组织“不战而胜”的负责人. 
“我们一定要避免滚滚而来增兵潮。”
奥巴马在声明中称“我们将减少伊拉克的驻军，这使我们可以适当扩大在阿富汗的军事存在”。 
驻阿富汗的美军将领一直催促在春末或夏初前将援兵派到位，以帮助平息这个国家日益增长的暴力和混乱。
驻阿指挥官最初要求增加的30000名士兵中 布什总统派出的6000人已经在一月份到达了.
内阁对阿富汗政策的评估有望在四月初前就结束，届时，奥巴马正好去欧洲参加北约组织首脑会议，他有望在那督促美国的盟国向阿富汗派遣更多的部队，和提供更多的援助。
周二，在接受加拿大广播公司的采访时，奥巴马说他“绝对确信，仅凭军事行动是无法解决阿富汗、塔利班，以及该地区极端主义蔓延的问题。”
