轨道周围清除的不干净？
也许对IAU决议最具争议的部分在于，如何确认一颗星体清除了自己轨道附近的物质。
加利福利亚理工学院布朗的一名研究生Kuchner，认为这是定义中最具主观成分的一条。 
他拿棒球做了一个比喻：“如果你打出了一个界外球，很明显的这是因为球到了边界的另一边。
但是去定义怎样的击打算一次击打则很难说了....
这全看人们怎么去说了”
在定义行星这点上，IAU给了行星一个说法，“现在我们就要使用这个定义来完这场游戏了”
他认为总的来说，这个决议在限制太阳系中那些真正配得上为行星的星体的数目上，起到了关键的作用。
“我们确实没有什么更好的办法了”，他说：“要么就只有8颗行星，要么就是一大堆行星。
是造物主迫使我们这样做的”
但是还是有另外一些天文学家并不想设置这些对行星的限制。
麻省剑桥市IAU小行星中心的主任Timothy Spahr争辩说:"人体内有200多块骨头，是否我们就该为了方便医学院的学生也来重新定义一下骨头"
实际上IAU的定义对于天文学家来说，反而上事情更复杂化了，他认为，如何判断一条轨道附近区域是否得到了清除，还是很让人迷惑。
Spahr以不断增加的穿越地球轨道的小行星作为例子，这大约包括8000多颗靠近地球的小行星。
虽然这些小行星并未和地球共享轨道，它们却实际上穿过了地球轨道，当它们靠近近日点的时候，它们则在地球绕日轨道内侧。
“显然在地球轨道上没有什么大东西，只有这些大量的小行星”但这还是可以说它们和我们共享了轨道。
这众多的小行星可能会一直存在，因为小行星带中的星体会发生碰撞，解体然后输送新的物质到我们地球附近
“在5000万年内我们的轨道附近看上去会几乎一样”通过一些计算他得出了这一结论，这意味着，地球始终都不能清除自己的轨道。
Spahr同时指出，最新的模型认为行星并非是在其现在的位置上形成的。
他说“通过很多的研究发现彗星和一些其他的星体（包括很多的矮行星）是在海王星轨道和木心轨道之间形成的，当这些巨行星移动的时候，它们会抛射出一些物质出来”
“你能在小行星带中看到明显是属于木星的物质”
“或许在海王星外移的过程中，它抛射出了像冥王星这样的东西，然后将它们固定在了与自身轨道相交的地方。”就如同它们现在的位置，在柯依伯带以外。
“显然在早期的太阳系，行星们并没有完全清除它们的轨道”，他说到：“昨天是颗行星，今天，明天还能是颗行星吗?
依据IAU的定义并不能给你一个答案。”
行星科学在不断的发展
就Spahr自身来说，他希望一个比目前的定义更为简单的定义。
“围绕一颗恒心运转，并且自身是个球形，是个不错的开始”，西南研究院的行星科学家Alan Stern 把这当作是星际迷航的定义标准，他说道：“如果你从企业号航天飞机的取景器上看出去，发现它是球形的，那么它就是颗行星”
对于这点， Spahr 说到，可以把行星分类为若干的子类：如地球这样的类地行星，像木星那样的气体巨行星，和像冥王星一样外面覆盖者一层冰的行星。
“我们甚至可以给那些孤星划一个类别，就是那些不绕恒心运转的世界”
同时NASA的Kuchner认为目前的定义还是应该保留，他说：“很高兴能能不断的更新我们定义，重新认识我们的宇宙，D这便是科学的意义所在”
小行星中心的Spahr说到，无论你怎样的称呼它，还是会有大量的科学家始终把冥王星视为太阳系中最神奇的星体。
“IAU的定义不会改变我们将要用探测器（新地平线号）去探测冥王星的事实，科学家仍旧会因我们探测到的数据而兴奋不已。
