美国食品药品监督管理局对辉瑞公司Geodon药物的临床试验发出警告
美国食品药品监督管理局已经警告辉瑞公司（Pfizer），称其安定药Geodon的青少年临床试验严重违规。
本周二美国食品药品监督管理局在其网站张贴了关于辉瑞公司实施的一项不知名药物的临床试验的警告。
辉瑞公司发言人证实该药物是Geodon，该药物已经被批准用于成人精神分裂症和双重人格。
辉瑞公司正在向美国食品药品监督管理局申请将该药物用于年龄10-17岁青少年双重人格症。
去年十月，美国食品药品监督管理局拒绝了Geodon的该用途，要求辉瑞公司提供更多的信息。
不清楚这个警告会给该临床试验结果的审查带来什么影响。
尽管如此，美国食品药品监督管理局在所有问题都得到澄清之前特别暂时停止批准该药物。
在4月9日的警告信中美国食品药品监督管理局称在调查试验中几名临床观察中时发现其严重违规的。
警告心中没有公布药物名称和研究地点。
美国食品药品监督管理局称由于辉瑞公司监管不当，导致这个多地点的临床研究中的病人普遍用药过量，而且问题没有及时被发现和更正。
警告信来源于2005和2006年对该试验的临床观察者的调查。这些临床观察者参与了这项对有双重人格的青少年的临床研究。
一名辉瑞发言人称，警告信主要和一项在36个临床基地用Geodon治疗双重人格症的研究。
辉瑞没有公开其在两个临床基地发现的问题并向美国食品药品监督管理局汇报。
美国食品药品监督管理局利用其在该研究中的监管员在三个临床基地发现了该问题。
去年六月，美国食品药品监督管理局组织外界医学专家就Geodon和其他两个药物用于青少年治疗进行了讨论。
专家组称，Geodon治疗青少年双重人格是有效的，但问题是该药物是否安全。
美国食品药品监督管理局称Geodon的主要副反应是镇静和严重噬睡。
有些临床病人还表现出严重的肌肉震颤和其他行为障碍。 
很多专家组成员称很多病人没有完成Geodon的临床试验，这使得药物安全性很难评价。
在此之前AstraZeneca PLC's Seroquel 和 Eli Lilly & Co.'s Zyprexa已经得到美国食品药品监督管理局的批准用于青少年患者。
在周二的一项声明中，辉瑞公司称违规试验的临床基地所提供的有效性数据被从最终的研究结果中剔除，所有的安全性数据也已提交给美国食品药品监督管理局。
辉瑞公司还称他们还将继续申请Geodon的青少年用药。
Geodon数据的外部审查要到八月份才能完成。
对于美国食品药品监督管理局的警告信，辉瑞公司称其已经认识到事件的严重性，并对其完全负责。
美国食品药品监督管理局说临床试验中的问题，如用药过量，已经是“累犯”了，因为2005年美国食品药品监督管理局在调查后已经揭露了该问题，当时有7名患者用药过量或剂量不准。
美国食品药品监督管理局表明辉瑞公司曾经尝试对所有临床基地的临床研究观察者进行再培训。
但是在2007年6月、7月和8月该试验中还是有用药过量的患者。
警告信中研究中有40名患者用药剂量不准，其中有20名患者的用药量已经超高了声称的最大剂量。
辉瑞公司过去也是被Geodon的其他问题缠身。
去年九月，该公司因四种药物，包括Geodon的不当营销而支付23亿美元。
该公司还同意支付额外的3300万美元给一些州用来取消指控，包括促销Geodon 给青少年患者和给予高于批准的剂量。
辉瑞公司称他们已经制定了新的措施，包括监督临床观察者。
Geodon2001年获批，全球使用者已经超过200万。
