医疗重担遍及各个收入段的家庭
新的医改案更多倾向于低收入家庭，但是许多生活在贫困线以上的家庭同样受高额医疗费用的压迫。
新近出台的医改方案聚焦于美国的低收入家庭，但是一份最新调查显示，最近几年来美国的中高收入家庭背负的医疗重担更沉重。 
此次调查是由卫生制度变迁研究中心的一名研究员做的。该研究中心作为一个个体无倾向性的政策研究机构在3月25日的《卫生事务》上公布了此项调查，调查显示低收入家庭不大可能面临医疗费用的“重压”，因为此项支出仅占他们总收入的10%。
调查中利用了国家调查中的数据，对比了2001年到2006年中总收入中保险费用和日常的医疗支出.(去年的调查中这些数据还是可用的。)
这此调查是由该研究中心的高级研究员彼得坎宁安做的，他发现2001年到2006年有医疗重压的生活在国家贫困线以下并且具有私人保险的家庭增长了17%。（2010年四人家庭的国家贫困线是22050美元以下）然而面临同样问题的中高收入家庭却分别增长了56%和98%。
在这六年中，1100万有私人保险的人中，医疗费用占总收入比重增长超过10%的，39%的人来自高收入家庭，48%的来自中等收入家庭。
国家制定的贫困线每年都在调整，此项调查以目前的贫困线为准，以四人家庭为例，低收入家庭的标准是税前收入为22050美元到44100美元之间；中等收入为44101美元到88200美元；高收入家庭为88200美元以上者。
总统奥巴马在三月份签署的医疗法案中包括一系列扶持美国低收入家庭入保险的政策，可是旨在降低中等收入者支出的规定却少很多。
新政策为中等收入者提供购买保险的补贴，但是这必须要通过新国家交易。
其中的一项是保险补贴，也就是纳税人只需交付原保险费和那些可以赚贫困线数额4倍的钱或是说四人家庭收入达88200美元的家庭收入的某个固定比率的差额。
还有一项有惠于中等收入家庭的用于现金支付的费用分担补贴，具体的实施细则要由管理者另定，但是这项政策的最终目的是降低同等收入者现金支付的医疗支出。
“仅对个人进行补贴和扩大中低收入家庭的扶持并不足以减少人们的经济负担，也不能降低各个州经济负担的差异，”坎宁安写道，“减少高收入家庭的经济负担，继续坚持对低收入家庭的补贴，才是降低花费，提高收入的关键。”
