未来全球气温会升到多高？
因为人类活动的影响，全球地表平均气温已经在过去一个世纪上升了0.8摄氏度（1.4华氏度）。
科学家预计，如果温室气体排放量持续增加，未来一个世纪里平均气温还会额外增加1-4摄氏度（2.7到7.2华氏度）。
下图来自政府间气候变化专门委员会（IPCC）2013年评估报告。
图表显示了多种未来温室气体排放量（显示为浓度路径）的假设场景，由此推算未来气温情况。
为什么有这么多的估算？这之中有两个非常重要的变量：
气候敏感性：气候学家仍旧无法确定如果人类持续向大气层输送温室气体的话，气温到底会上涨到什么程度。
当前最靠谱的估算是，每一次人类将二氧化碳以双倍的量排入大气层的时候，地球平均气温将会升高1.5-4.5摄氏度。
估算气候敏感性有很多方法。
科学家可以研究过去气温是如何根据二氧化碳水平波动变化的；他们也可以研究火山喷发对于全球气候有什么影响等等。
这些研究能帮助缩小估算的范围，但是依然有不确定性的存在。
未来排放的增长：另一个重要的变量就是在未来几年中，人类究竟能排放多少二氧化碳、甲烷和其他温室气体到大气层中呢？
这实在太难预计了，要取决于人类经济是怎么发展的，是利用什么样的资源来维持社会运作的。
所以像上面的IPCC的图表那样，科学家经常做估算。
假设我们能又快又彻底地降低全球温室气体排放，那未来就如蓝色线所示，我们可以试着努力只增温一摄氏度。
但是如果排放不受限制，那未来就是那条红线，气温还会额外增加4摄氏度甚至还多。
将过去全球变暖和未来全球变暖结合起来看，IPCC称，到2100年，全球温度可能会比工业化以前至少增温1.5摄氏度。
重要的是全球总体气温是否会增加超过2摄氏度（相比工业化之前）。
这个数字世界上大部分领导人都认为无法接受。
