中国小米发布了两款更薄、更轻的平板手机
中国智能手机制造商小米，周四在北京发布了两款旗舰机型，他们直接与苹果最大的iPhone做对比。
总裁雷军介绍了小米Note，说它与iPhone 6 Plus相比更短、更薄、更轻。
价格定在2299元（371美元，244英镑），16GB的价格还不到苹果手机和三星Galaxy Note 4的一半。
分析人士指出，在2014年，小米已经成为世界第三大畅销手机公司。
平板手机是一种集合了智能手机和平板特性的手持设备，只是在尺寸上划分上，它比智能手机大，比平板小，所以不能归类为以上两类。
小米――成立于2010年――宣告它的小米Note厚度为6.95mm（0.27英寸），重量为161g（5.7oz）。
相比iPhone 6 Plus薄了1.05mm，轻了11g。
它还安装了一个索尼造1300万像素（MP）的后镜头，一个400万的前镜头。
除此之外，小米还发布了一款高配版小米Note，将于晚些时候发布，这款配置如下：
高分辨率2K显示（每英寸515像素）
更快的64位高通骁龙处理器，4G芯片，下载速度可达到450Mbps
内存更大为4GB
64GB内置存储
售价为3299元（532美元，350英镑）。
这家公司从前曾被指控为抄袭iPhone，市场研究公司Euromonitor消费电子产品研究员Wee Teck Loo说，在发布会刚开始时，这部手机与iPhone 6 Plus进行了很多一对一的侧重对比。
他说，苹果鄙视小米像一个未成年人，却模仿成年人所为，只能抓着一个毯子来安慰自己。
ICD亚太部高级市场分析师Kiranjeet Kaur说，小米与苹果进行对比，证明这家公司认为iPhone是他们看得起的一个产品。
“他们的目标是苹果，或者是那些追随苹果的中国消费者”，她说。
价格战
在配置上说，分析人士认为，小米的新设备并没有显示出“创新突破”，它的价格仍然是最大的卖点。
“小米在一定程度上改变了这个竞争。
与让所有人聚焦于旗舰手机突破性的创新相比，它把这种注意力转移到了高配低价上面，” Kaur女士说。
“关键是他们能否超越竞争对手和它早期的低价款式”。
这款旗舰设备突破了小米曾有的优势，它之前那些竞品为苹果和三星的机型，只有这两家公司在销量上打败了小米，Loo先生补充。
“新款手机与他们之前的机型相比的确是一种升级，小米亟需丰富其产品线与竞争对手保持一致，”他说。
小米在其最新的发布会上还发布了几件新产品：两款智能手机，头戴式耳机，甚至一款空气净化器。
但是，公司的董事长同时也利用这次机会来提升公司形象。
雷军从前说过，他不想让他的公司被认为是一家卖廉价手机的廉价中国公司。
他对那些认为小米在是苹果产品创新的基础上成长起来的批评非常清楚。
雷军在他发布会上花了大部分时间来详细介绍了小米设计师们花了多少时间和经历。
他告诉观众们，小米去年申请了2318个专利，其中1380个中国专利，665个国际专利。
雷军承诺，在十年内，他的公司每年将申请一万个专利。
小米是一个“引领世界的创造者”，雷军说。
但是，在他的手机和平板与苹果在售的产品看起来完全不同之前，小米的能力是作为引领者而不是追随者仍然是个问题。
小米的崛起
这家位于北京的公司，去年超过了世界市场引领者三星，在中国这个最大的智能手机市场上成为最大的手持设备品牌。
就在上个月，小米还被授予了世界最具价值“科技初创企业”。在之前的一轮11亿美元（7.08亿英镑）的融资中，它的价值被评估为450亿美元。
这已经超过了打车软件Uber的400亿市值。
这家中国公司公布了其2014年的收入，税前收入为743亿元（78亿英镑，119.7亿美元），比之前翻了一倍还多，与2013年相比上升了135%。
2014年它卖出了6100万部手机，比前一年提高了227%。
尽管去年与瑞典公司Ericsson的知识产权的专利争议，在印度的销售暂停，它的销售势头依然高涨。
这家公司2015年定的目标是销售1亿部手机，但是Euromonitor的Loo先生说，这个目标有点“吹”，它的完成取决于海外的扩张，但是事实上并不像他们期望的那样成功。
“小米在中国之外并不是非常出名，在其他市场上只有一些技术达人才听说过这个品牌。不像联想那样在国际上家喻户晓”，他说。
尽管数字很大，在中国大陆之外，小米手机只有个别亚洲国家有售，包括台湾、香港、新加坡、马来西亚、菲律宾、印度和印度尼西亚。
曾有推测说，小米很快可能会宣布进入美国市场，但是在这次发布会上并没有提及。
弗罗斯特・沙利文公司亚太电信高级副总裁Andrew Milroy说，当进入发达国家市场，比如美国和英国时，这家公司将面临挑战，因为那里大多数消费者是跟服务商签约消费套餐来使用智能手机，而不是自己买手机。
“在发达市场，手机的价格并不太重要，这使得大家喜欢苹果和三星”，他说。
“在西方国家，恐怕很难找到人将他们的高配索尼、三星或苹果手机换成小米。”
