苹果新iPhone手机将使手机战争升温
由于很多人期待苹果公司推出新款iPhone，所以争夺有利可图的“智能手机”市场支配地位之战将在星期一变得更为激烈。
自2007年推出iPhone手机以来，苹果公司已在80个国家售出2100多万台iPhone手机。
这款新iPhone手机对苹果公司而言非常重要，以致有人预计首席执行官斯蒂芬乔布斯（Steve Jobs）将会停休病假，出席旧金山苹果全球开发者大会（WWDC）上的发布会。
曾与胰腺癌斗争过的乔布斯先生因患激素失衡，于一月份开始休病假。
关于乔布斯先生是否会参加此次大会一事，苹果公司拒绝予以证实或否认，但表示他预期将在月末之前回公司工作。
苹果公司称其首席营销官菲利普席勒（Philip Schiller）将做主题演讲。
周末期间互联网上泄露出据称是新款iPhone手机的照片。
这款手机预计将配备320万像素摄像头（目前的摄像头是两百万像素）、内置指南针和橡胶背面。
其他照片显示这款手机拥有正面视频摄像头，使用户能够进行双向视频会话。
一些博客也表示苹果公司还可能推出这款手机的较便宜的低端版本，试图吸引被高价吓退的手头拮据的顾客。
吉恩曼斯特（Gene Munster）是美国投资银行Piper Jaffrey的分析师，也是最受尊敬的“苹果观察家”。他说人们普遍将会感到失望，因为他认为苹果公司将发布新的操作系统，但不会发布新款手机。
他说可能到七月份才会发布新的“iPhone家庭成员”。
自2007年推出iPhone手机以来，苹果公司已在80个国家售出2100多万台iPhone手机。
高德纳公司（Gartner）称苹果公司占据全球智能手机市场约10%的份额。
在Palm公司携其备受评论家赞誉的Pre手机重新进入智能手机市场之后没几天，苹果就发布了重大通告。
Pre手机被描述成“iPhone最有力的竞争对手”，本周末在美国发售。 
Pre手机引以为傲之处是其触摸屏和滑出式键盘。Pre手机预计今年晚些时候将在香港上市。
Pre手机的成功可能对U2乐队主唱波诺（Bono）大为有利，因为波诺的私募股本公司“高地风险投资公司”（Elevation Partners）持有Palm公司41%的股份。
高地公司去年十二月以每股3.24美元的价格买入价值1亿美元（6200万英镑）的股份，以增加股本。
星期五，Palm公司股票以每股13美元的价格收市。
