索尼PS3在日本的销量正步步紧逼Wii
东京（路透社）- 任天堂公司的游戏主机Wii六月份在日本的销量再一次超过了索尼公司的PS3，但其领先优势正在逐步减弱，一家游戏杂志出版商这样说。 
Wii与其竞争对手销量的比率为1.7比1，使它连续第七个月荣登游戏主机销量榜冠军，Enterbrain（一家制作娱乐相关杂志、书籍的日本公司）说。但与五月份相比，当月Wii与PS3销量比率为6比1，其领先优势已经明显减弱。
由于科乐美公司（Konami）在六月份发售了备受期待的PS3游戏“合金装备4”，这刺激了对索尼PS3这款主机的需求，杂志评论说。
截止到6月29日的五周内，任天堂共销售了235 990台Wii主机，而同期PS3销量上升至139 494台，Enterbrain说。
微软公司的Xbox360主机则被远远抛在后面，在这一期间只销售了10 964台。
尽管PS3在6月份的销量有着非常抢眼的表现，但是想要追赶全世界的总销量，它还有很长的路要走。
截止到3月底，索尼公司的这款最新游戏主机全世界的总销量为12 850 000台，而这仅仅达到其竞争对手Wii销量的一半，两款主机都于2006年末发售。
在掌机方面，索尼公司的PSP在上述五周时间内售出274 131台，超过了任天堂公司DS主机195 714台的成绩，该出版商说。
在该公告发布之前，索尼公司的股票上涨了0.9%，收于4600日元；任天堂公司的股票则上涨了0.2%，收于60 900日元。
日经225指数则下跌了0.2%。
