新的丝绸之路
公路，铁路，管道正在重新定义我们对亚洲的看法
自从6个世纪前丝绸之路废弃后，亚洲贸易从陆地改到了海上，沿着海岸线岛屿链发展，以前是靠季风现在是靠柴油机船。
战后亚洲的奇迹是一个关于海洋的故事。
开始是日本，之后是韩国，香港，台湾和新加坡，然后是整个东南亚和东亚。除了朝鲜和缅甸，采用制造出口为基础的经济模式。
如果不是拥抱海洋的世界，中国崛起是不可能的事。
如果没有船载集装箱，这个奇迹是不可想象。
广阔的亚洲安全线反映了这个关于海洋的旋律。
自1941年至45年太平洋战争后，美国通过海军力量和周边岛屿盟国，从澳大利亚到日本，建立了美国式和平（Pax Americana）。
如果美国的主导地位受到挑战，这将发生在海上。
伴随中国与印度的崛起，其海军的猛增标志军事力量的巨大变化。
但位于悉尼的洛伊研究所的安东尼布巴洛和马尔科姆在《美国利益》上说这种观点是对效用极限的碰撞。
它掩盖了各国开始重新划分亚洲广阔的疆土的冲动对于20世纪的大部分时间，亚洲大陆的三巨头，中国，印度和前苏联国际交流很少有摩擦，整个大陆的发展是微不足道的。
但现在变了。
亚洲大陆新的道路，铁路和管道纵横交错。
12月，一个7000公里（4 400英里）长的管道投入了使用，从土库曼斯坦出发，通过哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦，给中国输送天然气。
俄罗斯和中国有个250亿美元的项目，从俄罗斯远东给中国输送石油。
一个伊朗--巴基斯坦管道正在兴建中，并有可能最终通往印度或中国。
在缅甸，韩国和印度公司有一个很大的项目，把天然气输送到中国西南部。
以印度为首的（例如，在阿富汗），特别是中国，公路网络也不断扩大，灰突突的缅甸正在加入中国快速发展的高速公路网。
新的道路把两个邻居在湄公河畔了起来中亚也掀起了公路建设高潮。
铁路反映了勃勃雄心。
中国的铁路已经修到了喜马拉雅山上，通到了西藏的拉萨，2006年以来 ，已经运送了500万人。
现在想要下山通往尼泊尔，孟加拉国和不丹。
至于高速铁路，中国从零开始，现在拥有世界上最快和最长的高铁。
政府计划推出一个横跨亚欧的高铁网络。
它提出了三个主要的线路，连接20多个国家，从南边的新加坡到西方的德国，并且还有一个通往台湾的隧道。
如果铁道部是可信的话，到2025年，2天时间就可以从上海前往伦敦。
巨大的资金，更遑论政治，障碍阻碍了这种野心。
但是，这些项目已经开始重新定义人们对亚洲的看法。
主要来说，和世界其他区域有强大贸易联系的海岸线的作用会削弱。
现在，整个亚洲的联系同样重要。
区域内贸易增速是区域和世界贸易增速的两倍。
从近20年前的什么都没有，到现在中国是印度最大的贸易伙伴，今年双边贸易可能超过600亿美元。
亚洲内部与中国的贸易也从1990年的1.6亿美元上升到2006年的70亿美元。
而中国是最大的往中东出口商品的国家。
拥有巨大批发城的浙江义乌的清真寺做礼拜的人群，暗示了这种联系的规模。
在亚洲大陆的西部，没人知道它的尽头在哪里。
所有的预期中，新的大陆观点并不否定海洋，它有时会更强调海洋。
拉贾莫，一位印度学者，指出大陆的发展帮助与世隔绝的人群进入国际市场，给他们一个出海的路（例如，西南中国到孟加拉湾）。
与此同时，大陆基础设施建设热潮增加了海运业务：前往中国的五分之四原油仍然穿过马六甲海峡。
崛起力量对资源的竞争和保护海上航线的需求，将使海军战略家有一份长久的工作。
美国的所有都在海上
领土的竞争将导致合作还是冲突仍然是一个悬而未决的问题。
不稳定的因素很多，包括在中亚的暴政和中国和印度内部的易爆发的人群。
这在很大程度上取决于小国如何应对强大邻居的引诱。
