瞧呀，美：美是怎样被研究的
美。
看到时我们知道，但美到底是什么？
哲学家埃德蒙伯克写道，“我们必须断定，美更大部分是身体的一些品性，跟随受到感官干扰的心智机械地行动。
”伯克是在1756年写的，但今天仍然被引用。
科学家现今仍然在视图弄清楚是什么让事和人美。
某种程度上，有点像问，你对“红”的看法是不是和别人的一样――没办法确定地知道答案，纽约大学的心理学和神经科学的教授丹尼斯佩里说。
但仍然，在遇到人们觉得发现什么是美，在何种程度上人们会发现自己的美以及美在社会中扮演何种角色这些问题时，神经科学和心理学还有很多要去探索。
美和大脑
无论何种文化，当你在看你觉得美的事物时，大脑活动似乎都有某种特定模式。
英国伦敦大学学院的神经美学教授森马泽克，研究艺术欣赏的神经基础。
他发现，所有人发现艺术和音乐中的美的唯一共性因素就是，大脑内侧眼窝额骨皮层的活动，那是阳性强化刺激的部分和大脑的愉悦中心处。
人们发现艺术和音乐中的美也受文化趋势的影响――例如，日本人偏爱不对称，而西方人美学理想是对称。
可是在说到脸的时候又不适用了，似乎普遍都青睐对称的脸。
也不太清楚为什么人们在多次的接触之后又适应了某件物体了，但有些又不行。
例如，再听了几次一首流行歌后你可能就厌烦了，但是歌剧听了上百次，上百年，仍然深有感触。
也许可能有一幅画你一直赞叹，然而另一幅看了几眼之后却失去了其光彩。
其实那是说得通的，因为我们能看到自己的每一点瑕疵，然而有很多我们认为美的人我们却不能靠得足够近去观察他们的所有小缺点。
泽克说，我们承认那些缺点的时候，对美的感觉可能就变弱了。
大脑成像也和脸部美有关系。
一项最近的神经影像的研究发现，根据大脑活动的共同模式，一个人对自己脸部美的吸引力的自我评价可能和自尊有关系。
脸的美
谈到脸部的吸引力，有理由相信特殊的特征和生物学因素会引导我们对美的评估。
更匀称和普通的脸在科学研究里更可能被认为是更迷人的。
尤其是被广泛研究的匀称，不仅在西方世界，在远离主流媒体的狩猎文化里也是。
坦桑尼亚的哈扎人是一个狩猎的遥远的群落，对对称表现出比英国更强的偏爱。
好猎手在择偶时尤其喜欢脸部匀称的女人。
哈扎女人更多地在怀孕时或养育时喜欢脸部匀称的男人，可能那个时期她们对事物格外小心谨慎，也怕疾病危害小孩。
实际上，即使是婴儿也更积极地回应迷人而匀称的脸。
但是婴儿更能对那些被认为迷人的脸比那些纯粹对称的脸回应更多，这表明还有一些其他的因素。
有理论表明，具体比例是最自然的美丽，所以长和宽的比例非常重要。
在电脑的帮助下，很明显，将很多张典型的脸混合变形在一起最终能生成一张十分迷人的脸。
原因可能是这种混合更接近着重于吸引力的脸“模型”――最终的脸是一张最普通平凡的脸。
所以，也许是婴儿是被最接近基本概念的脸所吸引――也就是说，最普通的脸。
综合起来，一项2007年的认知和精神物理学的研究表明，对称增加了“平均”脸（译注：我的理解是大众脸）的吸引力。
为什么那很重要？
理论表明，对称特征可能标志基因质量。
人类祖先逐渐进化，寻找能把好基因遗传给后代的伴侣，所以他们自然地排斥对生存有害或者健康不佳的特质。
事实上，一项2011年发表在《经济学和人类生物学杂志》上的一项研究发现，脸部不匀称的人比脸部更匀称的人更多地有条件更困难、生活资料差的童年。
看上去好像童年的苦难和脸部不是那么完美均衡和相称的特征有关系，尽管没有这些现象之一会引起另一现象产生的证据。
因为性关系对雌性灵长类代价更高――她们得传宗接代――因而是雌性选择性。
女人吸引男人会更随着排卵周期而变化。
研究表明，在高生育力期间，女性更能被更粗犷和英俊的男人所吸引。
她们可能下意识地依照进化地力量感知美，因为优势能表明基因优良。
顺带提一下，当女人最能生育时她们可能买更性感的衣服。
《自然通讯》杂志上的最近一项研究发现，女人最能被免疫系统强壮的男人吸引，因为那可能有更高的睾丸素水平。
但是哪位男性有更高水平的压力荷尔蒙皮质醇的问题就很复杂了，这表明女性可能找到不那么迷人的承受巨大压力的男性。
美在友谊中也有重要作用。
研究表明，女性倾向于拥有有相似魅力的朋友，例如2010年《人类本性》杂志上的一项研究。
那些科学家发现，从个人自己对美的感知和独立的判断的观点来说，一个女人的吸引力和她的朋友的吸引力密切相关。
如果你是两个人中不那么有吸引力的那个女人，那么你更可能把你更有吸引力的那个朋友看成是交配竞争对手。
但是这只是一项小小的研究，要支撑这些结论需要有更多的研究。
自己的美
有时人们将自我价值和外貌勾连在一起，把美和对自己的看法捆绑在一起，美国国家卫生研究员研究员希瑟帕特里克说。
“我们将自己对自己的看法和别人的看法进行比较，然后做出我们是否更好或者更早的结论，”她说道。
这种比较会有消极或者积极的情绪和心理后果。
科学证据表明，有关一个人自己美的重要性的观点在儿童期就已经明确了，她说道。
父母会对他们孩子的外貌、投入任务的努力以及擅长的活动给出一定程度的赞美。
例如，小女孩的选美比赛，会让她们得到她们的外表受到高度重视的反馈。
“你想想看，那给了人们思考自己外表和能力的舞台，”帕特里克说道。
就评价美而论，很多人都是他们自己最坏的批评者。
有时候身体的某个部位会成为最厌恶的地方。
“我觉得将我们对自己说的对别人说，仍然是社会不可能接受的，”帕特里克说。
“我们过滤自己的判断不会像过滤别人的评价那样去过滤。”
说得过点，对人外貌的特别地方的迷恋有一种精神病学诊断：身体畸形恐惧症。
这是很多人做几十个整容手术，但仍然对结果不满意的原因。
另一方面，你可以将自己的身体视为力量源泉――例如，跑了5000米比赛或者马拉松第一，有些人对自己的身体能做到的很自豪。
美作为力量
研究表明，被认为更有魅力的人似乎也更有能力和更成功，芝加哥大学研究员贾思敏克劳迪尔说。
“这些效果想必还有很多文化和才华的原因，”他说道。
另一项研究表明，身体魅力也能影响薪水。
法律制度可能也要将美列入考虑中――各种各样的研究发现当谈到裁决和量刑时吸引力会起作用。
可能是有吸引力的人不太可能像没有吸引力的人犯那么严重的罪，或者有一种漂亮的人是“好人”不会做坏事的社会观点，凯瑟琳A桑德森在《社会心理学》书中写到。
薇薇安迪勒是一位主要在纽约发展的心理学家，也是《面对它：女人容貌一旦改变她的真的感觉是什么》的合作者，将对美的感知分为三件事：基因影响因素、修饰以及早期人们对你外貌的反应。
“在你爸或者你妈眼里你是心头宝的早期经历会长期地影响你对自己外貌的感觉，”迪勒说道。
但是如果你的父母在你变得不那么“可爱”的时候开始批评你，你可能感觉没那么有吸引力，她说道。
一定还有除了他人对外貌喜爱的原因存在，因为还有一些自我形象较低的模特儿。
到处都有对模特的美的不切实际的期望――不只有杂志和电视。
那些做得好的，是那些不认为他们应该完美应该漂亮的人，迪勒说。
迪勒本人是一个专业芭蕾舞蹈家，在考取临床心理学博士的时候还在做模特儿。
到去上课的时间时她就卸去妆，因而别人也会认真地对待她。
“当离开那个世界的时候，我不得不，逐渐地，寻找我除了外貌或跳舞的其他方面的价值，”她说道。
在某种程度上说有个每个人都会经历的过程，不管你觉得自己的价值有多大或多小：变老。
人老珠黄，也不再配得上你心中的那个自己了。
但是你进入婚姻或者长期关系，你就不需要那么担心要漂亮地吸引新的伴侣了。
“我更享受我现在的样子，因为现在外貌没那么重要了，”迪勒说。
