《蒙娜丽莎》下藏着另一个女人的肖像？
一位科学家经过长达十年的调查研究发现，列奥纳多・达・芬奇的肖像巨作《蒙娜丽莎》背后存在着另外一个女子。
帕斯卡・科特（Pascal Cotte）在BBC纪录片中谈到，他花了十年时间，使用“分层放大技术”（Layer Amplification Method）对列奥纳多・达芬奇最著名的画作《蒙娜丽莎》进行了科学分析。
深入观察列奥纳多这幅画不同层次，你会发现蒙娜丽莎肖像变化的痕迹。
科特说, 列奥纳多所画的第一层肖像和我们今日所见的蒙娜丽莎差异极大，肖像里的女人五官极不协调，也没有微笑。
这一发现真是很有意思，它为相关研究做出了极其重大的贡献，但科特完全否决了人们的错误看法。
他强调列奥纳多一开始画的根本就是另外一个女人，因此我们今日所见的“蒙娜丽莎”并不是佛罗伦萨商人妻子丽莎・盖拉蒂妮的肖像。
换句话讲，列奥纳多最初在画板画的女人是丽莎・盖拉蒂妮，然后他又在上面覆盖了另外一幅肖像。
科特并不是第一位质疑蒙娜丽莎身份的学者。
我们知道她的名字纯粹因为著名艺术史学家乔治奥・瓦萨里（Giorgio Vasari）在他1550年出版的列奥纳多・达芬奇传记中提到此人。
瓦萨里说列奥纳多受雇于一位叫弗朗西斯科・吉奥康多的丝绸商人，为他的妻子丽莎画一幅肖像。
瓦萨里说的肯定就是现在在卢浮宫的这幅画――他描述的很精确。
但是历史学家过去猜想，它不过是一幅美地奇妇人画像。
真是更有趣了！
十年前科特刚刚开始他的研究时，海德堡大学图书馆就公布了一项惊人的发现。
一位艺术史学家意外发现了佛罗伦萨公职人员阿戈斯蒂诺・韦斯普奇写的一本书，书的旁注里，韦斯普奇（1503年恰好在现场的见证者）：列奥纳多正在给“丽莎・吉奥康多夫人”画肖像。
这一发现证实了瓦萨里的说法：列奥纳多画中的‘蒙娜丽莎’实际上就是一位弗罗伦萨商人的妻子。
那么为什么随着研究的一步步深入，画像改变如此之大？
列奥纳多真的在‘丽莎’之上又画了其她妇人吗？
不，我们没有理由这样认为。
科特看到的列奥纳多并不是真正的他。
没有艺术家比列奥纳多更复杂微妙、更多才多艺。
蒙娜丽莎画像当然有层次，但是那“神秘的微笑”呢？
它决不是随意的心血来潮，一时兴致。
列奥纳多的解剖学笔记中记录了他对“嘴唇部肌肉”以及它们如何运动的研究。
蒙娜丽莎的眼睛、头发、背景里的河流，第一个微小的细节都详细体现在列奥纳多的笔记和素描图上，他分析解剖学、阐释自然的力量、描画空间物体的阴影和透视图像。
《蒙娜丽莎》并不是“另外一个女人”的肖像――但它也不再是简简单单的丽莎・盖拉蒂妮・吉奥康多夫人的画像。
从1503年到1506年，列奥纳多在这幅凝聚他科学与艺术知识精华的画作上花费了仅四年时间，他却一生都将它携带在身边。
它是哲学的经典，是神秘莫测的篇章，是艺术与真理的杰作。
为了模仿想象中的生活，列奥纳多背叛了他眼前的人。
他并没有画出那个叫丽莎的真实模样，而是展现了他对永恒美与存在的理解与诠释。
还有更让人困惑不解、难以捉摸的看法。
马塞尔・杜尚在一张名信片上给蒙娜丽莎画上了胡须，并声明“她”具有男性的特征：这一说法让这幅具有超凡魅力的杰作更加闻名于世，成为不解之谜的象征。
科特忘记了列奥纳多是一个天才。
他当然不会平庸到在弗罗伦萨妇女的肖像上随便画上其她人。
他做的事情可比这更能让人着迷、引人遐想。
他画了一幅人物肖像，画中原本真实的一张脸在人们的众说纷纭中成为了虚构。
