加拿大作家艾丽斯・芒罗获得2013年诺贝尔文学奖
加拿大作家艾丽斯・芒罗（Alice Munro）获得2013年诺贝尔文学奖。
瑞典文学院常任秘书彼得 恩隆德在宣布这一结果时形容门罗是“当代短篇小说大师”。
现年82岁的门罗，她的代表作包括《亲爱的生活》和《快乐影子舞》，是1901年诺贝尔文学奖设立以来的第13位获奖女性。
门罗得知获奖消息后对加拿大媒体说，“我知道我是获奖人选，但从来没想到能够获奖。”
诺贝尔文学奖仅授予在世作家，奖金额800万瑞典克朗，约合120万美元。
此前获奖者包括诸如吉卜林、莫里森和海明威这样的文学巨匠。
恩隆德先生对美联社说，他在宣布获奖结果之前无法联系到门罗女士，所以只能给她留下一段电话留言，通知她获奖的消息。
“她赋予短篇小说一种艺术的形式, 这有点倾向于小说, 而她把这种形式发展至几乎完美的程度，”他补充说。
门罗十几岁便开始写作, 于1950年发表第一篇小说《阴影的维度》。
当时她在西安大略大学学习英语。
契可夫
《快乐影子舞》发表于1968年，是门罗的第一本选集，赢得加拿大最高文学奖――总督奖。
2009年，她的全部作品获布克国际文学奖，但她对自己的成就并不看重。
她在Book Lounge的一次采访中说：“我觉得我可能在写作上会成功，因为我没有别的才能。”
英国广播公司文科主编威尔・冈波兹说门罗 “从开始创作就一直处于顶峰状态”。
“很少有作家能与她匹敌,”他说，“她能把人物形象描写得惟妙惟肖”。
“因为她政治渲染力不强，我觉得她不会获奖, 而最近几年诺贝尔奖却倾向于政治作家。”
这个奖项“很可能对她的收入不会产生什么改变”,他又说，但从历史的角度来说, “对人们如何看待她的作品却有很大的变化。”
“在她去世前如果她没有获得这个奖项,我觉得这会很糟糕,而且是一个很糟糕的遗漏”。
门罗常被用来与安东・契科夫作对比, 她以写人的精神而出名, 她的作品的常规主题是小姑娘在成长过程中在小城镇生活的困境。
诺贝尔学院称赞她为“细致地讲故事, 被清晰和心理现实主义刻画出性格”。
“白日梦”
门罗的女儿叫醒她并告知她获得诺贝尔文学奖时, 她说她感到“很震惊”但也“很高兴”。
她对加拿大广播公司（CBS）说,她一向把获奖机会看成是有可能发生的“白日梦”, 但很可能不会有”。
威尔・冈波兹对今年诺贝尔文学奖获得者艾丽斯・芒罗的评价
“现在是午夜，我兴奋得把时间都忘了。”她说。
从二十世纪六十年代起，门罗发表了十几部短篇小说集，很多都发生在她的原籍安大略南部地区。
她的作品获得好多奖项：
英联邦作家奖、仇恨、友谊、礼仪、爱情婚姻国家书评奖并三次获总督奖。
其他有名的作品有：《女孩和女人的生活》、《你以为你是谁》、《爱的进程》以及《逃离》。
1980年,《乞丐女》入选一年一度的布克小说奖, 随后她的小说常常见诸于《纽约客》及《巴黎评论》。
退休生活
她的小说还被改编搬上银幕,如《小熊上山》, 成了《柳暗花明》, 由朱莉・克里斯蒂（Julie Christie）和高登・平森特（Gordon Pinsent）主演。
门罗年初透露说她最近的一本书《亲爱的生活》于2012年出版，这也是她最后一本书。
她对加拿大的《全国邮报》记者说：“也许你到了我这个年纪, 就不会希望自己像作家一样孤独”。
2009年，门罗透露说她正在接受癌症治疗。
她还做过心脏旁外科手术。
美国文学批评家戴维・荷美尔说：“她不是社会名流。
她实际上很少出门，也不去办书展。”
门罗将于12月10日在斯德哥尔摩颁奖典礼上正式授奖, 这一天是诺贝尔奖创立者阿尔弗烈德・诺贝尔逝世纪念日。
去年诺贝尔文学获奖者是中国小说家莫言。
