圣经学术研究权威学者布雷瓦德S.蔡尔兹去世，享年83岁
20世纪著名的旧约圣经学者，于2007年6月23日在美国康奈提格州的纽黑文因病去世，享年83岁。
多伦多大学圣经学者，蔡尔兹的学生、同事和朋友，克里斯托弗赛茨（Christopher Seitz）说：“我想不到有谁会比他为圣经的一体化、神学结合教会的实践这样的尝试做出的贡献更多，他实实在在地，脚踏实地地做了这一切。
在我的印象里，他就像类似以赛亚的先知们那样艰辛地去宣讲，却从来没有抱怨过。
他一直是在心存盼望地从事着手中的工作。”
1958年―1999年，蔡尔兹任耶鲁神学院旧约教授，在此期间他培养了数届的学生，同时他也帮助战后圣经学术的发展开辟了新的路径。
在他所著的作品中至少有八本书被印成三种文字出版发行，而且在他去世之前一本新著的手稿即将完成，蔡尔兹是一位多产的作家，而且他所涉及的领域包括了当时所有的学术课题。
耶鲁神学院迪安哈罗德阿特里其（Dean Harold Attridge）说：“蔡尔兹的贡献是他对正典形成和圣经全本书卷编排的重要性的执着追求。
因此，这样的追求使其热衷发现将圣经作为一个宏观整体来阅读的方法，成为以色列的上帝的见证和耶稣基督的见证。”
蔡尔兹，1923年出生在南卡罗来纳州的哥伦比亚（Columbia, South Carolina）家中的他是亲人们的朋友。幼年的时候，他的家搬到了纽约的皇后区（Queens, New York）。
二战（World War II）期间他曾在美军服役，成为了一名警官。
之后，蔡尔兹就读于密歇根大学，并获得了文学学士（B.A.）学位和文科硕士（M.A.）学位。
1950年，他拿到了普林斯顿神学院神学学士（B.D.）学位。
在巴塞尔，他遇到了人生中的另一半，安；同时，他也参加了由瑞士神学家卡尔巴特（Karl Barth）组建的一个研究小组。
在蔡尔兹的职业生涯中，巴特给了他极为重要的影响，同时他也是为数不多的重要学者之一。
