韩国导演奉俊昊谈新片《母亲》
奉俊昊（曾执导《杀人回忆》和《汉江怪物》）的最新导演作品《母亲》并不算典型的杀人悬疑片。
如果你看过宣传片，会以为影片只是讲述一个母亲（金惠子饰演）如何为被陷害为杀人犯的儿子（元彬饰演）洗刷罪名的故事。
然而，在寻找真凶的过程中母亲却意外地揭开了自己所住的韩国小镇内不可告人的秘密，而自己竟然也是其中的一部分。 
尽管主题看似恐怖，电影却没有过多展示暴力场面来惊吓观众。
导演运用技巧使观众不仅希望解开谁是真凶这条悬疑线索，而且也让观众十分关心母亲这个人物本身，以及小镇上发生的种种事端如何影响到她的想法。
奉俊昊推进角色的功力可谓一流，再加上金惠子不露声色的演绎让人不寒而栗，使得《母亲》获得了比一般侦探影片更好的反响。
奉俊昊导演在纽约市接受了“韩国人协会”的访问，就新片《母亲》和他以前的作品，以及2010年韩国电影的现状等回答了提问。
访谈由长岛大学电影系教授迈克尔阿特金森主持，一些问题来自电影观众。 
以下是此次谈话的摘要：
问：上世纪90年代后期至新千年这段时间，曾涌现了很多韩国新导演，他们的作品获得了国际上的认可，被称为“韩国新浪潮”，你是否认同，这股浪潮是怎么形成的？ 
奉：正如你所说的，90年代早期和新千年这段时间出现了所谓“韩国新浪潮”，但是这个现象并不是大家有意识要制造出来的。只是有一些电影人恰好在那段时间制作了一些优秀的作品，当时我并没有把精力放在这上面，其实也没有任何人刻意地追求新浪潮。
我们只是想拍出好电影而已，碰巧那段时间我们都在拍电影。
1992年，（韩国）军国主义统治结束，开始实行民主主义，电影审核和电影制作制度都比过去更宽松了，因此新导演得以有更多机会尝试新的东西。
电影产业的体系中注入了很多新鲜血液，像洪尚秀、金基德、林常树等导演都是当时出现的年轻导演，甚至老一代电影人也希望能和新人合作，这也许是另外一个原因吧。 
问：同以前的韩国电影或所有电影相比，你认为最近十年的电影有没有什么特别之处？ 
奉：虽然我不太确定是否有明显不同，但是新一代导演如金知云、朴赞郁，我把他们叫做“电影狂人”，我自己也属于这一类。我们这批导演对电影到了痴迷的程度，而且我们真的很爱看电影，我们经常到录像租赁店借片子来看。
而林权泽这样比我们年长很多的电影人，他们拥有更丰富的现场拍摄经验的积累。
我觉得差别在于：我们没有很多现场拍摄的经验，而老一辈则是已经实际干了很多年的电影了。
我记得洪尚秀就是在美国读的书，许多新的电影人都有在国外求学的经历。 
问：先来说说你的导演处女作《绑架门口狗》吧，你使用的角色是有缺陷的矛盾性格。着重塑造这样的角色是出于什么样的考虑？
奉：我不会把人单纯定性，也不会对人有偏向。我总觉得对某个人的看法是有两面性的，我会恨他，但同时也会同情他。
我不会就某人的某一方面而妄加判断。 
《杀人回忆》中的探员们是那种所谓的“坏警察”，他们殴打证人和嫌犯，他们使用暴力，这些当然是我们不能接受的，即便这样，但你也不能完全仇恨他们。
我觉得肇事者在某一层面同时也是受害者。 
问：《绑架门口狗》之后，你又拍摄了《杀人回忆》，这部影片是由80年代的真实事件改编的，是什么吸引了你将其搬上银幕？ 
奉：我把很多真实发生的事情和自己的想象结合在一起，而这部电影之前，已经有根据该事件改编的舞台剧出现了。
