婚纱也时尚，你心动了吗？
购买一件婚纱，是每位新娘备忘清单里面的一件头等大事。她们可以完全按照自己的喜好随意购买中意的婚纱。
但是，按照传统，新娘得遵循一些不成文的规定（例如：除了二婚都要穿白色的婚纱），而这些观念现在经已有所改变。如今，设计突出、时尚前卫的婚纱更受欢迎。这些婚纱能更好地诠释新娘真实的个性和品味，业界的专家如是说。
新娘想要穿裤装或开叉装（这两款可是近来最新潮的婚纱设计），或是想舍弃传统的头纱，转而戴上具波西米亚风情的头饰？
如今，她们可以这样做了。
明年婚纱设计的流行趋势包括：花边袖（称它为“凯特效应”吧）和不对称裙摆（在春季成衣展上也被设计师们广泛使用）。
婚纱袖子和薄纱领口
把Kim Kardashian那场灾难式的婚礼先搁置一边不谈，2011年最引人注目的婚礼应属Kate Middleton的皇家婚礼。Kate在婚礼上穿着Alexander McQueen旗下设计师Sarah Burton设计的婚纱。
“这场皇家婚礼在某种程度上让新娘们认同了带袖的婚纱。她们原本都认为婚纱带袖看起来会显得过时，”设计师Lela Rose在一封邮件中写道。
不仅王妃一人选择了带袖的婚纱，去年众多名人婚礼中令人瞩目的新娘也都穿上了这样的婚纱，其中有Lauren Bush（穿的是她公公Ralph Lauren设计的婚纱）、Nancy Shevell（穿的是她儿媳妇Stella McCartney设计的米黄色及膝婚纱），还有电影中的Bella Swan（穿的是Carolina Herrera的婚纱）。
因此，很多设计师在最近的创作中都迎合了这一潮流也就不足为奇了。
“和上世纪80年代那些大得让人瞠目的袖子不同，”Bhldn的一名部门商品经理Nicole Sewell说，“如今婚纱的袖子又薄又透，配合修身的设计，饰以花边，更显性感。
”然而，某些设计师则指出，大多数新娘还是会选择抹胸式的婚纱。
“这是公认的安全款式，”婚纱设计师Judd Waddell这样说。
成衣设计师的进军
婚礼杂志《Martha Stewart》的主编Darcy Miller指出，成衣设计师正前仆后继地进军婚纱市场。
例如，Dennis Basso 去年为Kleinfeld首次设计了婚纱，而Matthew Williamson则延续了自己与Net-a-Porter始自2010年的合作，推出了独立的婚纱品牌，为这个行业带来了改革和创新，还带来了许多新风格和新版型。这些风格和版型此前并不曾用于婚纱设计。
Bebe旗下品牌Rami Kashou for Bebe也将在3月份开始销售婚纱。
顾客们最近在婚纱展上看到的那些受时尚启发的设计包括：腰部装饰短裙（Lela Rose）、腿部位置开叉（Angel Sanchez）、不对称裙摆（Monique Lhuillier）、单肩裁剪（Oleg Cassini）以及各种男装元素的添加。
从男装中获得灵感，Oscar de la Renta设计出了裤装的婚纱，Theia则受男装无尾礼服的启发，设计出了连身裤装的婚纱，而Bhldn也计划着要在其明年的春季婚纱展中加入香烟裤、小背心和花边短裤。
“我考虑的是那些有思想、有头脑的姑娘，她们看起来酷酷的，也很时髦，不会穿着裙子出洋相，”Theia的创意总监Don O'Neill对他设计的无尾礼服婚纱如是说。 
