2012伦敦奥运会十项“第一次”
伦敦或许是个保守传统的城市，但同时它也正蓬勃发展着，2012伦敦奥运会力图从每一个角度展现它的两重性。
此次运动会的主题是对英国工业革命的一次致敬――滚滚烟尘中的阶级界限前所未有的明晰――与此同时，这届运动会也正努力比往届表现得更体贴更包容。
那么，以创新为名，以下是2012伦敦奥运会的十项首例。
10 三次尽东道主之谊
首例：第三次举办奥运会的城市
在1908年和1948年奥运会后，伦敦被证实是一位和蔼可亲的东道主，相比于其他城市，它将刷新自己的主办次数。
随着今年的准备充分蓄势待发，第四次赢得奥运会主办权对伦敦来说不是什么难事。
9 自行车赛车场
首例：完成对自行车赛车场的建设
奥林匹克公园中最最早建成的就是自行车赛车场，这是一个矩形的室内自行车赛道。
为了与本届奥运会“绿色环保”的主题相呼应，该场馆在设计时采用了采光天窗以减少使用人工照明，自然通风也减少了空调的使用。
同时，房顶的设计使其能收集雨水来作为使用水来源之一。
8 3D
首例：3D直播
2008年北京奥运会是第一届采用高清直播的奥运会，2012年奥运会则是第一届采用3D直播的奥运会。
肖恩泰勒，松下公司的一位发言人――松下公司是此次奥运会的技术支持之一――对其进行有力总结，
“每一节奥运会，从技术层面上来说，都想来一次创新。
伦敦奥运会将成为第一届同时使用高清和3D直播的奥运会。”
奥运会第一次采用电视直播是在1936年的柏林奥运会上，还在大屏幕上播放了城市宣传片。
然后就是1948年奥运会，这是第一届电视直播入户的奥运会（正好是在伦敦），然后是1960年罗马奥运会，这是第一届国际直播的奥运会。
随后，那种和运动员感同身受，仿佛身临其境站在人群中环视潜在对手的感觉逐年明晰。
现在，这种感受已经不能为言语所描述，就如在自家客厅里进行比赛一般。
7 足球队
首例：自1960年来英国再次迎来了自己的国家赛队
英国并不热衷于争取足球比赛的参赛权，部分原因是因为1972年的一项决议，决议中拒绝让“业余”球员出赛，在这项决议下，很多希望为英国队出征的球星被拒之门外。
当这些球员终于能够在1984年出赛为国效力时，他们决定退出。
这次英国球星的出赛，距离他们上次在奥运会夺金恰好是一百年（在那之前，他们还囊括了1908年和1900年的金牌）。
或许通过这次旧梦重游，英国人会偶然发现一些因素来促进他们在20世纪初再度夺冠。
6 女足
首例：女士优先，女足开赛
比开幕式更早，奥运会上最早开赛的项目是女子足球；这是在公开宣告性别平等意识的增强。
除此之外，沙特阿拉伯的女子第一次得以参加比赛，这是奥运会禁止性别歧视后沙特阿拉伯队第一次在奥运会上亮相。
作为第一位国家女子代表队成员，障碍赛骑手达尔玛鲁斯蒂马尔哈斯将全力以赴参加比赛。
5 女子拳击
首例：女子拳击列入比赛项目
为了支持妇女运动员参与这些特别的项目，一项新运动被加入比赛项目，这个项目可不是闹着玩的：女子拳击。
没错，在这一新项目里，像男拳击手一样，女子拳击手们将互相猛击牙龈。
比赛将分为三个重量级：轻量级，次轻量级和中量级。
4 残奥会
首例：伦敦首次举办残奥会
斯托克曼德维尔实际上是残奥会的举办地，第一届非官方残奥会举办于1948年，脊椎受伤的二战老兵在各种体育运动中进行竞技。
2012年奥运会首次将残奥会与奥运会进行了协办，在今年的奥运会中，残疾人运动员将获得比以往更细致入微的照料。
3 运动场馆的设计
首例：此类运动场馆首次亮相。
运动场馆被设计为高使用效率型，正如参赛的运动员们；它特别的轻巧，造型保守。
建造使用不到10000公吨的钢筋（对运动场馆来说，使用这样的建材可是第一次），但却能容纳80000名观众。
它以使用多种节能措施为豪，其中包括场馆内没有营业摊位――甚至食物供应点也不在场馆内，场馆外巨大的显示屏使人们能够放心的边吃边看。
在建筑规模上，这一体育馆将成为英国第三大公共场所，前两名分别是温布利球场和维克汉姆体育场――但是，奥运会结束后奥运会场将被重建缩小成为一个60000坐席的体育馆，到时候这一排名就不会是那么回事了。
2 公共交通
首例：强调公共交通。
另一项节能措施志在必得，那就是支持公交系统。
当英国向世界展示为运送观众而特别制作的特快公交“Javelin”时，人们知道2012奥运会正是要促行这项举措。
乘坐“Javelin”从伦敦中心出发前往奥林匹克公园只需7分钟，每小时能运输25000名观众。
1 环保意识
首例：环保比赛。
伦敦奥运会在纪念工业革命（可以说是污染行为的诞辰）的同时也宣扬环保精神，这似乎是个悖论；伦敦将成为首个在奥运比赛期间测量自身碳排放量的城市，同时它还设计了露天大型体育馆和奥运村，从各个方面减少负面气体排放。
他们同时通过“Javelin”来争取世界纪录，这一特殊设计竭尽所能保留了多个双排气管。
