关于伦敦奥运会的十大科技事实
Atos作为提供电力，通讯，数据处理，基础设施的科技公司之一，将对奥运会的成功起到决定性作用。它们汇集出了一份奥运会十大科技事实的清单。
1、我们中有超过四十亿人想在电视上看到我们喜爱的运动员的英姿――超过世界人口的三分之二哦。
2、技术工作中心于本周公布了2012伦敦奥运会的控制中心――它负责监管九十四个奥运场馆的比赛结果，IT安全，电力，以及远程通信。
3、450名工作人员将同在技术工作中心全天候工作，以保证所有九十四个有奥林匹克竞技项目和没有比赛项目的场馆都能顺利运行。
4、在比赛开始前，将对IT系统进行200,000小时约合23.5年的调试，用来模拟和准备每一个可能的突发状况。
形象地说，这就相当于是8,333天的工作。
5、这也是史上首次：在每一场奥运比赛中，解说员都有能高速传递实时比赛结果的触屏解说信息系统可用。相较于2008年的北京奥运会，又有10个项目被加入系统中。
2012年的伦敦残奥会，也将成为第一个使用到这个解说信息系统的夏季残奥会，其中有五个项目新加入到系统中。
6、如果英国的夏天很炎热，我们可以借鉴中国的做法――她曾将气象火箭发射到空中，杜绝了雨浸湿观众而妨碍到开幕式的情况。
7、2012伦敦奥运会将成为一届更绿色，更具可持续性的的奥运盛会。
一个特殊的装置将为2012伦敦奥运村供电，加热以及冷却水。相较于电网发电，这个装置能减少33%的CO2排放量。
8、相较于2008北京奥运会，2012伦敦奥运会的技术工作中心可以多处理30%的比赛结果的数据，来满足粉丝们日益增长的想要随时随地知晓奥运消息的需求。
9、你不用随身带现金啦！
通过使用非接触式智能卡，2012伦敦奥运会给了人们一个不用随身带现金，但仍能买东西的机会。它就像牡蛎卡一样，刷过一个读卡器就能进行支付。
迄今为止，有5,000个以上的零售商已经注册了。
10、到2012，预计将有八十五亿台个人电脑，智能手机，平板电脑联网。即使在网上，伦敦奥运会仍不失为一场盛会。
