史蒂芬・库里赢得他的首个NBA全明星三分球大赛冠军
随着NBA中的三分球投篮水平的显著提高，三分球大赛不仅是全明星赛周六晚上，而且也是整个周末的重头戏。
今年的比赛没有打破任何记录，这其中有NBA影响力下降的因素，但是比赛还是如约进行。
金州勇士队的超级球星――史蒂芬・库里在最后一轮比赛中轰下27分，用一次惊艳的表现为自己赢得了首座三分球大赛冠军奖杯。
此次比赛聚集了NBA的顶尖得分手，其中包括去年全明星赛的最有价值球员、刚刚创造单节比赛得分纪录的球员、去年的总冠军球队成员、两位最有价值球员的有力竞争者以及可能是有史以来最伟大的三分球投手。这使得此次比赛极具吸引力。
各位参赛选手天赋异禀，然而詹姆斯・哈登（联盟得分王及最有价值球员有力竞争者）、卫冕冠军球队的马尔科・贝利内里、洛杉矶快船队的射手J.J.罗迪克（罕见的是，因为踩线，他的两次投篮被取消，因此损失三分）以及凯尔・科沃尔（他的三分球命中率逼近NBA三分球命中率记录）均在第一轮出局。
波特兰开拓者的韦斯利・马修斯在第一轮得到在往年的比赛中可以获得冠军的22分，但他也止步第一轮。
勇士队的克莱・汤普森（第一轮24分），往届三分球大赛冠军、2014年全明星赛最有价值球员凯里・欧文（23分）以及库里（23分）晋级最后一轮。
欧文最后一轮仅获得18分，库里火力全开得到满分34分中的27分（包括连续命中13球），在另一位水花兄弟在场边的关注下，汤普森令人失望仅获得14分。
本赛季，库里的三分球命中数领先全联盟，他在2013年和2014年的三分球投篮数和命中数也是全联盟之冠，但奇怪的是，他目前的三分球命中率却是职业生涯的最低。
39.9%的命中率使得史蒂芬在其他任何情况下都算是一个合格的远投手，但与他进入联盟后职业生涯令人瞩目的44%的远投命中率相比，他实际上有些许退步。
勇士队却不在意这些。
作为核心得分手，库里不仅已经跻身NBA顶级得分手，而且凭借他全面的表现已经成为最有价值球员的大热人选。
金州勇士在全明星赛前取得了42胜、9负的出色成绩，目前联盟最佳战绩使得他们向68胜的纪录迈进。
值得一提的是，史蒂芬・库里也是一个非常好的人。
欢乐时光之余的一个不足就是NBA将TNT评论员肯尼・史密斯和雷吉・米勒请进了巴克莱中心的广播室。
他们平淡无奇、反反复复地进行着类似于广播中充满抱怨的谈话，但更糟糕的是，每次得分后，话筒或TNT转播中都会播放一些提前录制的观众音效，甚至是一些特别假的掌声。
