李娜继续前进，有望冲击中国第一个大满贯冠军
墨尔本，澳大利亚――周二澳大利亚公开赛半决赛上，从个人来谈，李娜和凯若琳沃兹尼亚奇的命运是一样的。
她们俩都没有赢得过大满贯单打头衔，一场胜利会让她们中的一个进入那场获取冠军的比赛。
但从更广的视角来看，情况就不一样了：沃兹尼亚奇需要赢得冠军使自己及她的世界第一排名更让人信服；李娜则有无数其它的理由赢得比赛。
在女子比赛现有的故事线索中，李娜的胜利，有可能带给中国第一个大满贯单打冠军，无疑是迄今最诱人的，尽管李和中国以前也达到过半决赛，但今年李娜在悉尼和墨尔本胜利的方式让很多网球高管之间，有了更进上步的预期。
半决赛前，李娜未失一盘，甚至没有被拖入过决胜局，去年她和她的同胞郑洁半决赛双双失利。
安德莉亚佩特科维奇是今年的信徒之一，这位冲动，真爽的德国女孩在周二的四分之一决赛中被9号种子李娜以6-2, 6-4击败。
“这仅仅是一种感觉，她在场上的发挥，她的自信及她打球的方式，” 佩特科维奇说。
“我就是觉得她有很大机会赢得冠军。
我不想给她压力，很显然。
这就是一种感觉。”
李娜了解这种压力。
2005年她在这里进入第三轮时就已经听过这个问题“什么时候中国会有一位大满贯冠军？”
她和同时代的天才选手，包括郑和彭帅，彭在第四轮对阵拉德万斯卡手握两个赛点时输掉比赛，她们被统称为金花。
在中国，她们是属于最有名的体育明星，而去年亚运会女子团体冠军―世界网球小赛事―在本土是重大事件。
中国女子已经赢得过双打奥运和大满贯金牌，但重要的单打冠军还是不曾获得的荣誉，对于后来的一代，一度称为小花的运动员，产生更加迫切的希望，要付出巨大的努力。
目前，看来要由28的李还完成这一使命，她是一个大器晚成的运动员，胸前还刺了一朵花，有独立的个性，在一系列卫星赛事里受挫，一度远离赛场在一所中国大学学习新闻专业直到2004年复出。
“我找不到积极的事情”她提到她的休假。
“所以我去大学2年，我丈夫也陪着我。因此我们在同一个班。”
7年后，她和丈夫江山，继续并背工作。
江是前中国队主力，在瑞典人托马斯赫格斯泰德离开受雇于玛利亚莎拉波娃之后，回来成为她的主教练。
李很久以来被认为是最令人印象深刻的中国女运动员。
她强劲的双腿和流畅的底线技术让她有相关坚实的基础打出低平落地球。
但她也有充足的理由磕磕绊绊：她对失误的容忍度很低，而且她经常在大赛压力下变得暴躁和前后不一。
与头三号女子种子选手―沃兹尼亚奇，及还在争夺的维拉兹沃娜列娃和克里斯特尔斯，从这里到冠军还会有大量压力。 
但李娜周四没有信念很难走到中心球场。
她上赛季在两场比赛中击败沃兹尼亚奇，去年澳网打入第四轮。
她有武器和步伐速度打败沃兹尼亚奇世界级的防守，但沃兹尼亚奇，不太伟大的丹麦人，是个了不起的对手和被低估的战术大师。
周二，她通过连续对拉3-6, 6-3, 6-3击败弗朗西斯卡斯奇亚沃尼再次证明这点。
起初，沃兹尼亚奇离底线太远，而意大利选手斯奇亚沃尼，使用各种球路和旋转达到惊人效果。
但沃兹尼亚奇逐渐稳住阵角：第二盘1-3落后时奋起直追，连赢6局，而30岁的斯奇亚沃尼开始看起来身心俱疲。
考虑到斯奇亚沃尼比沃兹尼亚奇大10岁这一点也不奇怪，而且星期天还用大满贯女子单打历史上最长的4小时44分钟才击败斯维特拉娜库兹涅佐娃。
“但无论如何我还是有机会的” 斯奇亚沃尼说。
“可能在第三盘，我体力上有点问题，但这不是借口。
我想我尽力了。”
对于斯奇亚沃尼来说，从力量角度简化观点是个非常好，娱乐性很高的主意。
如果更多的球员感到机会时知道如何上网，女子网球会多么的令人激动。
但通过拼命扣杀就让人觉得更像退让而不是战术就不是那么明智了，而沃兹尼亚奇，值得称赞，不断穷追猛打，并想出方法：高球赢家，刁钻的把手和两记漂亮的正手穿越让斯奇亚沃尼望球兴叹。
今年的墨尔本对沃兹尼亚奇是极好的体验，尽管可能是时候降低在的新闻发布室的娱乐尝试。（她周二露面时戴着拳击手套，抱着一个某个新闻媒体给她的充气袋鼠。）
但当被问到是否有点奇怪世界第一选手在场上让其他选手掌握主动时，她变得严肃起来。
“我只想知道谁赢得了比赛”她说。
“我想是我，因此我想毫无疑问我正赢得比赛。
