从F1式轮椅到"终结者”钢铁战袍：技术如何改变残奥会
这些技术包括：通过意念控制的“脑雪橇”、比菲尔普斯游得还快的“鬼手套”等
“刀锋战士”引发的争议提出了问题：赛场上的技术，是为了维护公平竞争还是赋予了不公平的竞争优势？
高科技轮椅： 宝马公司利用F1技术为英国篮球队设计了这款完美的轮椅
正如英国残奥会篮球队在球场上展示的那样，他们有秘密武器－－1款由宝马工程师借用摩托车运动中的前沿技术设计出的高科技泡沫坐椅。
这只是本年度残奥会展示的前沿技术的一部分－－“鬼手套”，能提供人体体形与姿势的振动反馈，和“外骨骼”服装，能为运动员提供像“钢铁侠”一样的超人般的力量。
在未来的残奥会，我们可以看到盲人赛跑选手借助耳麦来辨别障碍物，就像我们现在提供的方向指示一样。也许新一代 “刀片式假肢”赛跑者，可以利用更先进的技术，跑得更远。 
2012年奥运会赛场上展示的新技术中，碳纤维“刀片式”运动义肢可能是最显眼的辅助运动技术。
当前的碳纤维运动义肢，如奥斯卡 皮斯特里斯使用的这种，可以提供92%的回弹力，而人类筋腱的自然弹力是95%。
人体和义肢之间的连接技术也得到改进 D D 使用有机硅内衬可以防止起泡和不舒适；使用吸引瓣膜可以让皮肤和假体之间达到无缝连接。
这些为残奥会准备的新技术不仅限于奥林匹克公园。
国际残奥会委员会（IPC）在其准则中明文规定：在2012年伦敦奥运会期间使用的所有设备的制造商，必须考虑其产品的成本和技术应用的广泛性，以确保产品市场不仅限于运动精英。
更轻、 更敏捷的碳纤维轮椅已经面市，但价格高达2000英镑。
随着这一技术的进一步发展，还要归功于体育工程师与精英运动员努力付出，大大提高了碳纤维轮椅的普及性。
目前残奥会应用的另一种技术是投掷框－－许多铁饼、 铅球、标枪等投掷运动所需设备中的关键部件。
这些设备以前只是简单改装过的椅子罢了，但在2012年残奥会，许多运动员已求助于工程师来优化他们的设计。
英国运动员铁饼德里克一掷定音，夺取荣耀，靠的就是他背后最先进的投掷框，可以把身体全部重量投出去。
德里克以前当过兵，2007年他的路虎车在阿富汗战场上被炸，失去了双腿，所以他扔铁饼时需要投掷框的支持。
慈善机构Remap帮助2012年奥运会设计制作了新的铝制框架，其特殊钢板插座方便假肢嵌入。
这有助于37岁的德里克既不失衡还能使出更多的力气。
Remap的志愿者罗杰索恩告诉《镜报》记者：“我们很吃惊，德里克能使出这么大的力气，我们知道，必须为他设计出一个很结实的投掷框。”
重新设计的轮椅：英国选手戴维韦尔，男子1500米预赛第一组首轮第三名
终点线： 戴维韦尔为赢得男子5000米金牌而欢呼
英国田径自行车队的克雷格麦克莱恩（左）和安东尼卡帕斯赢得2012残奥会室内自行车赛男子个人B－短道金牌。
英国田径队也有高科技产品助阵。
戴维韦尔在星期天晚上赢得他的第一块金牌，他使用的特制轮椅花费了5000英镑。
他告诉《每日电讯》: “其实我们的轮椅就像F1赛车 ，绝对是尖端科技产品，一切都完美无缺。 
如果没有轮椅篮球赛，我不知道自己能做什么，很可能是个游手好闲的人。
街上坐轮椅的孩子有很多，市民们也熟视无睹。
此外，我想，大家从电视上看到残奥会，并开始喜欢残奥会了，他们意识到残疾人也可以像健全人一样，参与运动并为之兴奋。”
用脚射箭：麦特斯塔茨曼在伦敦残奥会射箭比赛中赢得银牌
美国选手麦特 斯塔茨曼的脚搭在专为他设计的弓上
与此同时，美国的杰夫法布里用他的嘴射箭，最终在男子个人复合W1分类射箭决赛获得金牌。
上周的《星期日邮报》 透露，英国在体育研究和创新方面花费了700 000英镑。
为了评估气流动力学效率，英国动用 BAE*公司用于欧洲台风战斗机测试的风 洞对轮椅进行测试。 
轮椅的可操纵性通过了F1麦可伦队开发的高端跟踪技术测试，椅座由宝马公司生产。
与1948年首届斯托克曼德维尔残奥会相比，进步太大了。
那时候，轮椅重达23。
如今的碳纤维轮椅加上精致的工艺，重量仅有2公斤。
英国体育研究员艾莉森麦克弗森告诉《镜报》：“技术进步真令人惊叹。
我们的工作是为运动员获奖提供条件，但最终还要靠他们的天分和努力。”
英国的残疾运动员也最大程度地利用改装设备帮他们赢回金牌
英国投掷选手斯蒂芬米勒，过去曾在英国一家公司Tharsus工作，致力于设计一种特制的投掷框，可以固定到运动员的大腿上，帮助他们在自由活动的范围内能使出全身力量去投掷。
与此同时，世界上领先的假肢制造商，Ossur公司制作了专门用于场地自行车赛的假肢。
五次残奥会奖牌得主朱迪 康迪，自北京奥运会之后 ，与工程师合作，对他的Ossur假肢进行设计改良，现在的假肢更轻、更符合空气动力学要求，并且不再需要单车鞋固定到脚踏板。
未来科技：Ekso外骨骼让截瘫患者重新行走
今年，第一套Ekso被出售，希望有一天，这种‘铁人’风格的外套能让运动员像超人一样力大无穷。
目前的外骨骼技术，行走速度慢、价格昂贵，计算机控制的液压装置只能让瘫痪病人体验行走的益处。
洛克希德马丁和雷神等国防公司已经表示，他们有兴趣在战场上应用这项技术。 
从和平游戏到战争......
外骨架可以帮助残迹运动员达到新的高度－－而且国防部门也表示他们有意在战场上使用该的技术
英国团队的巴特沃思 乔恩艾伦，使用专门设计的假臂，帮助他尽可能达到空气动力学最佳位置。
宝马公司应用F1技术为英国篮球队设计最完美的轮椅。
英国运动员坐进“豆袋式”的椅子里，使用3D光学扫描仪进行扫描，以确定落座位置，精确度为1毫米。
使用与F1赛车相同的计算机辅助技术，以及高超的3D打印技术，工程师们生产出的定制座椅与3D扫描一样，非常适合每一名运动员。
路易丝萨格登、艾德奥格博姆和克莱尔威廉斯与他们的模压轮椅 
新的模塑泡沫座位首次使运动员与他们的座椅融为一体，在20米的直线距离中每秒可节省0.14秒。
艾德奥格博姆将在残奥世界杯使用改良后的轮椅，他说，“新轮椅大大改善了我的比赛，良好的稳定性可以保证我很快地左右转弯，以前是做不到的”。
不只为个人定制的标准轮椅： 国际奥委会要求，奥运全采用的所有技术都要向大众普及。
这款轮椅在篮球场上速度更快，面对世界顶级对手我也可以很好地防守，这是轮椅给我的独特优势。
我相信，它可以助我一臂之力，打出最好水平。"
椅座的生产是利用快速原型机，连续24小时将固体材料逐层“打印”而成。
宝马公司在汽车设计中广泛应用该技术，每年生产50000个原型用于样车测试。 
“快速原型”制作过程类似于3D打印－－工程师先建立一个3D电脑模型，再利用中巴大小的烧结机制作出仿真塑料模型，椅座材质采用了一种叫作Duraform EX的超柔软材料。
这款椅座与人体结合紧密度高，工程师通过去掉多余的材料、多打孔等措施，以减轻椅座重量。
国际轮椅篮球联合会认为，这是个崭新的想法，以前从未尝试过，对这项运动来说是一次飞跃。
刀锋战士： 维护赛场公平竞争还是授予不公平的优势？
南非选手奥斯卡 皮斯特里斯已被指控使用弹簧腿使他成为 “超人”－－至少 让他在奔跑状态下节省 20%的体力。
这一周比赛失利后，奥斯卡指责获胜的艾伦奥利韦拉假肢上的弹簧太长。
工程师们认为， 经过跑步运动调整后的假肢弹性更佳。
赛后： 奥斯卡 皮斯特里斯（左）向艾伦奥利维拉表示祝贺－－但很快爆发了争议：奥利韦拉的刀片式假肢到底给他带来多少竞争优势
震惊： 奥利维拉（左）是在奥林匹克公园T44 200米决赛意外获胜。
韦尔科姆基金会的吉姆厄舍伍德博士说：“皮斯特里斯在比赛中速度明显慢了下来，如果他能够动态地调整刀片弹性或者大腿力量更柔韧些，速度会更快”。
根据残奥会现行规则，这种假肢不允许参加比赛。
未来科技： 利用意念控制的'脑雪橇 '
帝国大学工程系学生设计的这款雪橇，利用人类大脑产生的电信号来操纵雪橇滑行。
这款设计从技术上来讲是可行的，利用了一款视频游戏玩家常用的Emotiv EPOC（市场价299美元）耳麦，具有‘读心’功能。
“脑雪橇”：利用人类大脑电信号操纵和驾驭雪橇
伦敦帝国学院多米尼克索斯盖特博士说：“我们制做的雪橇原型有几个工作部件，通过训练后，可以引导左右旋转，从而帮助完全瘫痪的运动员参与比赛。
现在，很多技术已经上市了。
我们 '脑雪橇' 技术是基于市面上的‘读心’耳机，通过训练系统来读取脑电波，你想着‘左’的时候，它会向左转。
脑雪橇还未列入残奥会比赛项目。
我们的目标是为开辟新的运动项目，还有，要搞清楚这项‘运动’到底是什么。
新的座位设计过于前卫，不得不通过残奥会委员会认定，看是否它符合这项运动的相关规定。
英国队使用的大部分装备都经过沃顿英国航天风洞的测试。
坐轮椅的运动员移动速度高达20英里/小时，仅拉下运动员的一件T恤到膝盖，足以影响1/10秒的表现。
