流汗抵消高温
众所周知，在湿热的天气下锻炼，应大量补充水分；产生了各种中暑迹象时，我们都会极其注意避免暑热带来的伤害。
可如果一定要在户外锻炼，你也许会有很多疑虑：要多久才能适应湿热的条件？如何做才是最好的适应方法？在酷热潮湿的条件下运动水平会减少多少及其原因。
用冷水淋头真的有用吗？
到底应该在凉爽但比较潮湿的早上锻炼还是在不那么潮湿但稍热的晚上锻炼？
一些运动生理学家的答案并非如你所想。
毫无疑问，酷热能对运动员的发挥产生负面影响。
正如七月第二周热浪袭击东北部时的长跑比赛结果并不令人满意一样。
七月四日，4000多名女运动员参加了在中央公园举行的纽约十公里小型跑步比赛。
当比赛在上午9点开始时，气温大概是22°C，相对湿度78%。
获胜者希尔达的32分43秒的成绩是十年来用时最长的。
赛后希尔达告诉纽约时报的记者，一开始，她并没真正进入状态。 
同一天，在马里兰的堪布雷其，相似的气候条件下，大约1400名运动员参加了鹰人比赛DD包含了2.1英里的游泳，56英里的骑车和13.1英里的跑步项目。
32岁的艾米也在其中。她是曼哈顿的惠特尼博物馆的合作伙伴执导。
她也经过了艰辛的训练，但总的来说，在那么热的条件下跑步是非常艰难的。
她说：“我仿佛一直在拖着腿跑，事实上我只能跑这么快。”
她用了8分7秒每英里的速度跑完。 
她说：“很多之前很快很强的运动员后来只能走。
赛后，一些运动员在Slowtwitch.com表示了对缓慢速度的不满及忧虑：天啊难道我真的变得越来越慢？这究竟意味着什么？”
第二天，190名职业自行车选手开始了费城国际自行车锦标赛DD比赛有156英里。
比赛在早上九点开始，当时气温26°C。当最后一名选手骑过终点线是已是正午时分，温度升高到34°C。
将近一半的选手放弃比赛。
第一名是来自荷兰CSC车队的玛蒂。他用时六小时十四分左右，比去年第一名用时多了几乎半小时，去年比今年凉爽干燥。
在酷热潮湿的气候下发挥下降的一个原因是产生作用的肌肉要与皮肤“争抢”血液。
而向皮肤输送更多的血液有助于及时散发体热并预防体温上升到致命高度。
但这就意味着流入肌肉的血液会减少。
同时，当体温升高，肌肉中的酶就会加速产生，加快肌糖原转化，降低了维持肌肉能量的糖的储存。
目前，对酷热影响运动发挥的研究器械多数的专家采用是跑步机或自行车机。
如果是15到20分钟能完成的五千米长跑，37°C下要比21°C下慢百分之十。
被测试者跑得越长，速度越慢。
须考虑的是用跑步机研究不能准确反映户外的酷热环境。
比如说室内无风，就不能有效蒸发汗水。
斯考特和马修，合众国军队研究所环境药物部的两位专家，分析了七次主要的马拉松比赛数据并比较了历年来在比赛设置相同，但温度和湿度变化了的比赛发挥水平。
热度更能影响较慢的跑步者，大概因为他们用了更长的时间而且是聚在一起跑。
这样一来，要让体热快速散发就很困难了。
报告指出，优秀的跑步健将，在凉爽气温下（5-10°C）能用少于两个半小时跑完整个马拉松。
但在20-25°C下速度就会减慢2.5%。而普通的选手（在5-10°C用时三小时）则会减慢12%.
用冷水淋头看起来是个极妙的主意。
在2006年的环法比赛中，冠军兰迪斯在阿尔卑斯一段艰难酷热的赛段便是这样做的。
上月，一个稍热的周六，在摩尔斯顿，业余赛跑者们在八公里赛跑中也用了同样方法。居民们甚至拿着自家花园的水管朝跑步者们喷水。
另一名来自军队研究所的专家萨缪尔却指出那是徒劳的。
“要降低体温必须得使汗水蒸发；淋水是不会有帮助的。”
他补充：“事实上，一旦周身变湿，当毛孔被阻塞，就会有闭汗症产生的危险，导致身体变得更热。
好在多数赛跑都是在早晨举行，那时一般很温度较低空气湿润。
低温和湿润能使身体放松。
凉快时体温上升不快。
在凉快的清晨，相对湿度会更高，但水的蒸发压才是对汗水蒸发最重要的。
凉快时水蒸发压低，这意味着汗水能很快蒸发。
谢弗隆博士说对于锻炼而言，如果要在15°C，湿度80%的早上和32°C，湿度50%的傍晚选择，还是选早上好。
虽然热度和湿度都有影响，但人们能够适应。
血量增加能降低流向皮肤和肌肉的血液对心脏的压力。
流汗增加DD适应了热环境的人们能更快更多地流汗，从而使身体更有效地降温。
“举例说，如果你在36°C的环境下跑步一小时并还没适应，你的内体温可能升高到39°C，快达到危险体温了。”克雷格这样说。他在德克萨斯西南医学中心研究热适应。
谢弗隆博士发现如果适应了高温，在一小时的跑步过程中体温能上升到38°C。
在研究中，他首先让被测者在37°CDD48°C的室内跑步机上走100分钟。
他说，第一天，他们只能坚持30到45分钟。
他们中或者请求走下跑步机或者晕倒或者达到安全限度40°C的内体温。
在第五天时，人人都能坚持100分钟。
还可能更加适应。
谢弗隆博士的被测者们在后来五天的测试中都能继续适应。
一些人能比其它人更能适应高温。
谢博士称他还没遇到过根本不能适应的人。
他说适应的根本在于在酷热环境下每日训练并且确保大量出汗DD在室内或凉爽条件下就穿上更多的衣服。
如果要在长时间不剧烈的训练和短时剧烈训练中选择，选择前者更安全。
生理学家指出艾米认为跑步比骑车更艰难的观点是正确的。
这并不仅由于骑车时能吹到更多风，还因为你骑车时并没有向上运动，所以心脏更能克服重量影响从而更易将血液输送到皮肤。
