时代杂志年度总结之奥运十大经典时刻
迈克尔菲尔普斯（Michael Phelps）在游泳池中遇到了大麻烦。
这位美国游泳天才正在角逐自己北京奥运会的第七块金牌。如果胜利的话，他就能和马克斯皮茨（Mark Spitz）一样，成为在单届奥运会上获得金牌最多的运动员。
现在100米蝶泳的决赛已经进入到最后50米，他还在第七的位置。
他正在奋力猛追，但是好像不可能追得上仅仅只领先几英寸的塞尔维亚人米罗瑞德科瓦奇（Milorad Cavic）。
但是紧接着科瓦奇犯了致命错误，他滑向了终点。而菲尔普斯则拼尽全力发动了最后一击。
他领先科瓦奇0.01秒触壁！这是历史性的，也是梦幻般的胜利。
塞尔维亚代表团对比赛结果提出了申诉，但是对比赛录像的逐帧分析说明菲尔普斯的胜利毫无争议。
在随后一天，他夺得了自己的第八块金牌，打破了斯皮茨的记录。但是他对科瓦奇的这场胜利是最值得纪念的。
闪电博尔特
当牙买加短跑运动员尤塞恩博尔特（Usain Bolt）展开双臂、敲打着自己的胸膛冲过100米的终点线时，瞠目结舌的粉丝们的想法都是一样的：“尤塞恩，你疯了吗？这么早开始庆祝，世界记录没啦！”
然后，记分牌上显示出了新的世界记录：6秒69。
观众的反应变成了：“你太牛了，居然和我开这样的玩笑！”6英尺9英寸的“闪电”（对于一个短跑运动员来说，有比这更好的名字么？）在打破100米世界记录4天后打破了200米的世界记录，不过这次他没有在冲线前就开始大搞庆祝活动。2天后，他又获得了男子400米接力的金牌。
不过并不是所有人都喜欢他的夸张表演，某些对奥运成绩极端看重的人批评他在冲线前的表演让他没有取得更好的成绩。
不过比起他比赛中的表现更让人震惊的是他的赛前食谱-几乎全部是油腻腻的炸鸡块！
盛大的开幕式
开幕式的盛况通常都不可能和赛事本身相提并论，但是北京奥运会改变了这一传统观念。
参加开幕式的演员超过了15000名。盛大的开幕式包括由2008名演员演奏的鼓乐；在代表中国传统艺术的卷轴进行的舞蹈；一个从舞台中央升起的地球。
在开幕式的尾声，中国体操界的传奇人物和企业家李宁在鸟巢上空漫步500米后点燃了奥运主火炬。
李宁手中拿着火炬，由电脑控制的钢丝围绕在他的腰间，将他悬在空中，然后带动他进行空中漫步。
这很辛苦，也让人非常紧张。这个盛大的开幕式也有一些小小的瑕疵。组织者用数字技术渲染了电视中的烟火效果，另外还让一位看上去少年老成的7岁女孩进行假唱，因为歌真正唱得好的那位女孩没她可爱。
在体操运动员程菲完成空翻并且摆出向观众致意的最后一个造型，中国队的金牌稳稳到手了。
在中国获得的51块金牌中，没有哪一块比中国体操女队获得的第一块团体金牌更让人开心、也更有争议。
中国队在2年前夺取了世界冠军，不过美国队在07年又夺了回去。
美国队本来对复赛寄以厚望，可是队员却发挥不佳。
艾丽西亚萨克拉莫尼（Alicia Sacramone）在自由体操和平衡木比赛中都摔倒了，尽管她很巧妙地掩饰了这一点。
但是中国队的小体操运动员看上去刚刚到青春期。这让人愈加怀疑队员年龄。
为NBC工作的前美国队主教练Belair Karolyi说中国队员只是半大的孩子。
管理体操的官员调查了一些证据，其中包括一些自相矛盾的出生证明。但是最终他们认定中国队的队员至少已经16岁，达到了比赛的标准。
美国队在随后的一些单项项目中得到了一些弥补，Nastia Liukin赢得了全能金牌；而Shawn Johnson赢得了平衡木的金牌。
在进入和西班牙的决赛之前，美国国家篮球队，也就是大家眼中的“赎罪之队”，还没有受到真正的考验。
在前面的七场比赛中，科比布莱恩特，勒布朗詹姆斯和教练以平均每场29分的优势摧毁了对手。在半决赛中他们击败了阿根廷，对方尽管有全联盟的明星吉诺比利，但是还是败下阵来。
美国队在决赛前已经击败过西班牙队一次，并且西班牙的进攻发起人-Jose Calderon将会因伤缺席决赛。
每个人都认为金牌跑不出美国人的手心了。
但是夺取世界冠军并不是那么容易。
西班牙队打出了斗志，在比赛还剩下8分钟的时候，美国队的优势缩小到了2分，比分是91：89。
这时候布莱恩特开始大发神威，在比赛还剩3分钟的时候，美国队领先5分，他命中3分让美国队有了喘息之机。而且他还被犯规一次。
布莱恩特将指头树立在嘴边，做出了让批评者闭嘴的姿势。通常情况下，他的举动会被解读成另外一种丑陋的美国精神。
但是在如此激烈的比赛中，他担负了太多的责任，你应当能理解，甚至欣赏他的自然感情流露。
美国队以118：107获得了胜利，重新夺取了奥运金牌。
在进行了一次失败的热身起跑后，刘翔象其他运动员那样向出发区域走去。
但是他没有在那里再一次做好准备，而是径直走开。
他的奥运金牌梦，也是整个国家的梦想，消失在了休息通道中。刘翔带伤出现在赛场上，但是在他做热身的时候，伤势复发，彻底击垮了他。
他在雅典奥运会上获得了冠军后，谁也无法说清全国人民对刘翔的期望到底有多高。
他的教练孙海平去年这样告诉记者：“官员们告诉我们，如果刘翔不能在北京奥运上上取得金牌，他以前取得的所有成就都毫无意义”。
这也不难解释为什么在刘翔退赛后，鸟巢的91000名观众鸦雀无声。
在赛后的新闻发布会上，孙海平泪流满面，但是他并不是唯一一个流泪的人。
伊莲娜伊辛巴耶娃让鸟巢所有人都臣服了。
晚上举行的田径赛事除了女子撑杆跳高以外的其它项目都已经结束。
现场8万名粉丝都聚焦在了她的身上，因为她还有机会打破自己几个月前创造的5米04的世界记录。横杆停留在了5米05。
她发起冲刺，控制好撑杆，越过了这一高度。在全场一片闪光灯中，她仰天长啸。
极度兴奋下，她来了一个空翻，这让现场观众更加狂热。
“我感觉自己就像一个著名的歌唱家，”伊辛巴耶娃说，“整个舞台都是我的，这太帅了！”
尽管中国已经采取了所有可能的安全措施，悲剧还是在第一个比赛日发生了。
美国男排主教练Hugh Mncuteneon的岳父在著名景点-“钟楼”惨遭杀害，而他的岳母受了重伤。丧心病狂的行凶者挥舞着刀，随手乱砍，Mncuteneon的岳父不幸成了受害者。杀人犯随后被判了死刑。
Mncuteneon花了一周时间来安抚家人，而美国排球队决定夺取金牌以慰藉死者。
Mncuteneon原本打算飞回美国，但是他的妻子，也是前美国国家排球队队员Elisabeth不想让他失去自己为之奋斗了多年的机会。
因此McCutcheon决定重返美国队，去夺取这块自从1984年之后就再也未曾染指的金牌。
“当我回想这一切的时候，我会说‘好，好，实在太棒了，’”McCutcheon在击败巴西队夺得了金牌后说道，“我将会哀悼我的岳父，现在我可以那么做了。
我们感到开心，但是也有一丝悲伤。”
奥运会巩固了中国体育大国的地位，而世界上人口第二多的国家-印度，终于得到了自己第一块个人项目金牌。
Abhinav Bindra击中了最后一个目标，把男子10米气步枪的冠军收入囊中。粉丝们纷纷从家里冲向街道开始庆祝。
而他的世界排名仅仅是第17名。他从第四名奋起直追，最终夺得了这块金牌。
电视上反复地播放Bindra的金牌颁奖仪式，陌生人拥抱在一起庆祝他的胜利。
一位名叫Vijay的评论员在路透社的网站上评论道：“当印度国歌开始奏响，国旗冉冉上升，我禁不住流下了热泪！这是真正的新闻！”。
有很多东西可以阻碍Henry Cejudo成为冠军。
这位墨西哥非法移民的儿子在犯罪猖獗的公寓中长大。
在他的哥哥Angel打斗了近25年后，他也随着哥哥的脚步步入了摔跤的殿堂。
他并非摔跤科班出身，为了参加奥运会，他参加了全日制的培训。在去年的世锦赛中，他仅仅只排名第31。
21岁的他原本瞄准的是2012年的奥运会，这次只是打算积累一些经验。
但是他敢于蔑视权威，在第一轮就把06年世锦赛的冠军淘汰出局，然后一路杀向决赛。在决赛中，他击败了日本的Tomohiro Matsunaga，成为了美国历史上最年轻的摔跤冠军。
他身披国旗，在场内边跑边哭，庆祝的方式让人感动。
他激动地说：“我想我正在做梦，但是我的眼睛是睁开的”。
