中国获得了2022年冬奥会举办权
2022年冬季奥林匹克运动会将会在一个没有雪的地方举行。
7月31号国际奥委会把这个举办权授予了北京，而举办地是在首都以北250公里（150英里）的张家口市。
他们击败了哈萨克斯坦的阿拉木图，后者是这次申办仅剩的唯一竞争城市。
中国在未来的七年中有许多任务去完成来证明自己做好准备，其中就包括人工造雪。
当有些城市获得奥运会的举办权时，这个国家的基础设施建设能力的问题，以及总共的成本都会及时的展现出来。
不过这些在中国不会引起多大的焦虑。
在申办过程中国家着重展示了按时在建的梦幻般的体育场，高速铁路和其他交通枢纽。
北京已经举办过一届成功的夏季奥运会，现在则成为了第一个夏季冬季奥运会都举办过的城市。
谈及成本，政府认为举办奥运会所带来的声望是没有价格能相提并论的，这也是中国在世界上强大的另一个标志。
更多的担忧来自中国在一片干旱荒漠上举办冬奥会，还有如何发展一个冬季运动产业的雄心（张家口坐落在戈壁附近）。
几乎每一届冬奥会的举办地都会利用人造雪来提供补给，并且确保了最好种类的雪的充足供应。
但是在开始时大多数的雪都是天然的。
中国的确有地方在冬天覆盖着天然雪，但是他们都离首都很远，在首都的北部和东北部。
