虽然比尔盖茨宣布退休了。
但他还只有52岁，而且他将花更多的时间在指导世界上最富有的慈善机构 --- 比尔和美琳达基金上。
他仍然是微软的主席和最大的股东，星期五是他在微软这个软件业巨头上班的最后一天，给他作为一个商业领导人的职业生涯画了一个非正式的句号。
比尔盖茨创造了怎样的事业？通过在散布于世界各地的办公室里的辛勤工作，他曾给个人电脑业的革命注入开创性的活力，开发了像Windows和Office这样划时代的产品，建立了一个巨大的全球性产业。
这个哈佛曾经的辍学生保持了多年的世界首富纪录 --- 1999年超过一千亿美元 --- 尽管他目前的资产因为微软股票的下跌和对他的慈善基金（主要投资目标是全球生态和教育）持续的投入缩水一半。
离开了盖茨，微软这个由他在1975年合伙建立的公司现在正在努力找到自己的发展方向。
微软的技术中心已经从个人电脑转向互联网，改变了它多年来为大家所熟悉的竞争规则。
对几百万用户来说，像拥有计算功能的手机这样的移动装置正开始代替电脑，成为另一种可供选择的工具。
而Google，现今网络计算的先驱，已经盖过微软的风头，成为该行业高技术的领导者。
尽管盖茨还会每周一天待在公司，但微软总裁已经换成史迪文巴尔莫，他将面对互联网的挑战，看管微软的财富不被业界蚕食。
"比尔留下来的财富是Windows和Office，它们仍然可以独享几年优势，但不可能总这样下去。"哈佛商学院的教授戴维尤菲说。
尽管如此，盖茨还是留下了一笔不小的财富。
除软件以外，盖茨和他的公司已经为以技术为核心的多个产业制定了竞争规则。
现今，Windows操作系统已经和电脑捆绑卖出了十亿多份拷贝。
业界专家和经济学家说，Windows不一定是最好和最令人羡慕的个人电脑基础操作系统软件 --- 苹果的Macintosh拥有最虔诚的用户群。
但是，盖茨紧紧抓住并开发了任何人都没有想到的两个相关概念：网络资产的力量和建立技术平台的价值。
简言之，网络资产就是更多用户带动产品价值上扬的现象。
电子邮件和电话就是典型的例子。
技术平台就是人们可以用来建立自己的产品或服务的工具包或者服务包。
越多的人用，这个工具就会越受欢迎。
盖茨采用以上两个概念之所长，把他们捆绑到微软的系统中，通过电脑制造商和软件开发商扩大它的影响。
现今，有几千种应用软件可以在Windows平台上运行。它们的功能不仅仅局限在文字和表格处理上，甚至细化到如诊所、工厂或零售店等的管理专用程序―― 用近乎普及的技术平台建立了一个广阔的网络。
"盖茨比任何人都更早认识到软硬件市场分离这个趋势，但更重要的是，他意识到互联网对软件开发的巨大影响。"麻省理工学院斯洛恩管理学院的教授迈克卡斯马诺说。
卡斯马诺教授进一步分析了微软和苹果在带领个人电脑产业发展初期本质性的区别。
苹果注重在产品的独立开发上，而微软培育了外部开发人员，用微软的技术为自己开发软件这样一个持续成长的生态系统。
他总结说，其结果是当苹果还在坚持自己开发产品的时候，90%以上的个人电脑已经使用了微软的软件。
我们不清楚在早期，当每次机会来临时盖茨是怎样不顾反对坚持追求，促成伟大战略诞生的。
他一定是非常自信的。
现任纽约大学教授，盖茨曾经的同学迈克尔卡兹回忆道，"盖茨曾经非常难以理解，他的很多同学宁肯都争着往同一个方向使劲，期望能够成功，却没有人愿意冒险做些大事。"
在一份1994年出版的哈佛商学院案例中，盖茨宣布了微软在网络影响力和技术标准上的策略：互相结合，让公司掌控市场。
“不仅仅是30%或者35%，我们寻找机会占有更大的市场份额。”他说。
过去，微软曾经成功的反击了对手，甚至是在她后进入市场的情况下，就像她在互联网技术发展的第一波浪潮中做的那样。
盖茨 1995 年的那个全心投入网络搜索技术的精明抉择，让微软击败了该技术的早期领导者 --- Netscape，开始了和政府的不信任案斗争。
“但他延长了 10 年的微软垄断。”一个长期竞争者迈克尔卡珀说。
但是，分析家们说，微软在这波互联网竞争中已经落后得太厉害，她正面临着比之前更强大的对手，最突出的是Google。
微软在美国的网络搜索份额只占不到10%，Google占超过60%，Yahoo占20%左右。
而且搜索仅仅是网络的新兴平台之一，其它还有像Facebook和MySpace这样的社交网络，或者像短信电邮，文字处理和spreadsheets这样由传统软件转变来的在线软件。
微软控制着传统桌面软件的技术标准，但是现在不同了，更多软件由像Google这样的公司，调用互联网上大量数据中心的资料，通过浏览器来提供服务。
这个新兴的方法叫“云计算”，它背后的商业模式是推销在线广告和软件服务。
尽管是该领域里的跟随者，尽管经历了作为补救措施的475亿美元雅虎收购案的流产，微软仍然缺乏忧患意识。
微软看到了计算机领域的演变方向，但并不是这种能危及公司生存的混乱的演变，微软调查与战略官员克雷格曼迪说。
曼迪还说，微软正准备向诸如云计算和客户终端等更广阔的商业领域发展，不仅仅是个人电脑，还包括手机，汽车，游戏平台和电视等等一切使用微软软件的领域。
"下一个平台就是客户联盟和云计算"他说。
