经济单边主义者奥巴马
聪明人在谈论世界经济危机时得出的最蠢结论是：美国最终将丧失其作为世界主宰的超级大国的地位。
相反，这次经济危机增强了美国的相对地位，暴露了所有未来竞争者极其严重的弱点。
经济危机使美国政府债务成为世界最称心的资产。
美国可能理该衰落，但正如克林特.伊斯特伍德在另外的文章中所言，"'理该'跟经济危机毫不相关。"
结果可能是，奥巴马总统成为美国历史上最异乎寻常的单边主义者。
假定中的美国衰落论主宰着很多精美杂志。
去年9月，德国财长佩尔施泰因布吕克吟诵道："我觉得有一件事似乎很有可能，这次经济危机的结果是：美国将丧失其全球金融体系超级大国的地位。"
理查德.佛罗里达在今年三月的《大西洋月刊》中引述了这位德国官员的话并补充说，"你也别扯得太猛了，以致看不到金融危机成为债务累累、过度消费和开工不足帝国的死亡丧钟。（英国历史学家）保罗.肯尼迪和其他人早已预测美国的衰落。”（理查德.佛罗里的话稍有差别）。 
还有那位无处不在的非格斯教授1月20日对《名利场》采访人员说，美国会像上世纪70年代的英国那样衰落。“当然，那会极端痛苦...外国人握有一半的联邦债务。而且，如果美国拖欠债务或让美元贬值，其他国家就会说，‘等等，你在绞我们啊。’我想，就在此刻，美国会亲历英国六、七十年代的黑暗日子，那时英国从根本上丧失了其可信度，金融大国随即终止。”
但这是真的吗？
事实上，世界其他国家已排队借钱给美国很多钱，就如同它们想借的那么多, 好再让美国消费者消费、买美国货和购买世界其他国家的原材料。
这不会发生，但那是另一回事。
有一个评价不同国家市场作为安全港的思想-实验法。
闭上你的眼睛，想像一下，从现在开始的30年后，德国、日本和中国会如何，也就是，到最新发行的长期国债到期的时候。
对欧洲和日本的想像会失败。
今日每四个德国人中有一个年龄超过60岁，30年后这一比例会上升到五分之二。
日本甚至更糟：今日30%的日本人年龄超过60岁，30年后这一数字几乎为50%。
国家人口特征如此倒向领取退休养老金的人，其经济还会怎样呢？
历史上我们还从未看到过这种现象。
未来预期的养老金和医疗开支将压垮从现在开始的一代人的经济体。
税收会窒息人口数量日益缩小的年轻工人。
对目前的趋势加以直接预测会使我们想到国家的失败。
确切地说，我们还不知道目前的趋势是否会一直继续下去。
孩子是国家的财富，倘若国家把工具交到他们手中并有法治作为他们的依靠的话。
缺少孩子的国家是可怜的，老龄化的德国没有可以放贷的年轻人，这也正是为什么他们要通过次级市场把存款借给美国人的原因了，也是欧洲银行比美国银行损失可能更糟的缘由。
大机遇伴随大风险。
中国的年轻人比任何国家多，多于欧洲年轻人之和，但很多人生活在贫困的农村、学历低又培训不足。
这也正是为什么中国人要把他们的一半收入存入银行的原因了。中国的存款多于任何国家。
但2040年的美国是不难想像的。
其实，1979年的美国与2009年的美国没有太多的差异。
与影响未来竞争对手的大变化相比，下一代美国人只会经受一些小小的调整。 
上世纪60年代，年轻的加拿大经济学家罗伯特.蒙代尔认为，美国政府债务增长在某种情况下可能代表了真正的财富增长。
通过债券将公司收入流资本化，这相对容易些，但要将家庭收入流资本化就很困难。
如果政府减税和和发债券以弥补收入损失，那么，浮动的政府未清偿债的增长就代表财富的增长，前提是，税收增加刺激经济增长，经济增长带来足够支付债券利息的税收。
受这一思想的影响，冒出了里根的经济计划。
上世纪80年代初，由于激进的减税政策，将边际税率从70%降到40%，美国的预算赤字极大地增加，但经济恢复带来的收入增长大于对额外债券所支付的利息，所以政府债务增长就代表了财富增长。
