耶鲁大学、密苏里大学爆发种族事件引发热议：安全感的诱惑
在生命的大多时间里我都在寻求安全感。
我年轻时曾经历残忍的侵犯，在那可怕的时候，我发觉自己脆弱到无以想象。
我强烈渴望着那种感觉，可以免受肉体或精神伤害的感觉――安全感。
长大成人，我明白了根本就没有安全感这回事，没人能保证自己是安全的，然而，那种渴望还是如此亲切，又如此遥远。
每当提到人类的“适应能力”，我们对困难与煎熬的珍贵性简直是极尽拔高。
海明威曾写道，“世界打坏每个人，然后，在那被打坏的地方，许多人变得坚强。”当然，我成为今天这个女人，是好是坏，都是因了我曾经熬过的困难。
不过，如果我一定要选的话，我还是比较希望不曾那样失去安全感。
现在，我无时无刻不在寻求安全，我也对安全地带的存在感到欣慰――比如说在课堂上我为学生营造的安全地带，又或者我在写作中所创造出的安全地带，还包括其他人营造的安全地带――我感到欣慰，是因为在这个世界上有太多的不安全地带。
过去一周里，媒体对于耶鲁大学和密苏里大学发生的学生抗议事件进行了热烈讨论。在这些大学，学生们抗议管理层对种族歧视的不良氛围抱有冷漠态度或不作为。
尤其在密大，学生中的激进分子要求的，正是安全地带。
抗议者们拒绝了学生记者Tim Tai进入他们在校园中扎营的区域。
这些抗议者不想被拍照或采访，可能是不信任记者会照实讲述他们的故事。
次日，他们彻底转变了立场，对媒体敞开了怀抱，于是一场关于言论自由还是安全空间的辩论见诸于世。
很快，舆论矛头转向抗议学生，说他们没有容忍言论自由，他们不仅仅拒绝了那位记者，而且也没有容忍使用了种族歧视性语言并参与了抹黑言论的学生的言论自由。
舆论指责抗议学生太玻璃心，太爱抱怨，就因为他们希望能上大学而不用被歧视肤色，并大声表达了这种想法。
作为一个写作者，我笃信第一修正案的神圣。
然而，言论自由，并不是言论无责。
你可以说出想法，但你也可能会被抨击。
你可能会被批评。
你可能会被无视或嘲笑。
你可能会被开除。
言论自由并不是活在真空里的。
很多狂热鼓吹言论自由的人，就喜欢把这强大的权力浪费在互喷上。
然而，言论自由的美妙正在于它使我们免受主观的牵制。
我们捍卫大家批评政府或谈论宗教信仰的权力，同样，我们也捍卫某些人跟人撕逼的权力。
现在，密大的学生正在抗议，他们想要的是集体生活中的安全带。
他们寻求庇护，但也有勇气为了要求这庇护而暴露在公共场合。
大多数人不去深究这些激进学生需要安全地带的理由，却只在宪法的保护伞里安稳度日，只因这样比较轻松。
抗议学生被刻画成熊孩子，简直好像咱们教育大学生是想让他们当斯巴达勇士一样――索性把教室搁在狮子洞里好了。
今天，在我们的文化日常里，安全带的体现是倡导开放而有效的对话。很大程度上，这是女权主义带来的产物。
八十年代晚期，同性恋群体开展了安全地带计划，直到今天一直在大学校园里欣欣向荣。
