巴黎袭击案之后，申根免签还能走多久？
对于开着大篷车去往西班牙阳光海岸（Costa del Sol）的荷兰人来说，过去唯一能够提醒他已经跨越边境的便是那些不断发来的短信息，欢迎他来到比利时、法国和西班牙。
可这是今年夏天移民危机发生之前的情景了，更何况上周末巴黎还发生了恐怖袭击案。
申根区域的26个国家实行免签，欧元集团主席让-克劳德・荣科（Jean-Claude Juncker）称之为“欧盟一体化的独特标志”，而现在这一跨境免签的自由遭遇了创始以来的最大威胁。
八月份，摩洛哥公民阿尤布・哈扎尼（Ayoub El Khazzani）携带冲锋枪乘坐Thalys高速列车穿越两国边境，袭击旅客。自此事件发生之后，叫停免签的呼声不断高涨。
九月份，德国总理默克尔警告说如果没有控制难民的规定出台，这种呼声会愈演愈烈。
大量移民的涌入使许多国家，包括匈牙利、斯洛文尼亚，甚至德国和奥地利，都不得不临时重新修订边界管制政策。
每周接收大约一万名难民的瑞典11月12日也加入了他们的行列。
荷兰从九月份开始就在边境区域将抽查的次数增加了一倍。
丹麦则宣称将在过境处使用电子汽车号牌扫描仪，加强对申根框架的限制。
可是在巴黎发生的袭击事件改变了整个局势。
自从确认恐怖主义者与比利时有着密切的联系后，从布鲁塞尔边境进入的标致车对法国来说简直就像是从大马士革飞来的飞机一样恐怖。
调查人员追溯到了恐怖主义者的行踪和他们使用的武器，而且发现了更多他们在欧盟内部相互联系的证据，当然还有更多的有关申根的缺陷。
上周的恐怖袭击事件之后，法国迅速在主要过境处恢复了边境检查。
在申根框架内允许为保护国家安全采取此类临时性措施；法国目前一直在为本月底在巴黎举行的联合国气候大会作准备。
而现在他们需要做的更多。
11月20日在布鲁塞尔举行的司法和内政部长会议上，法国将提出要求欧盟采集在各国旅行的旅客信息，自从“查理周刊”遇袭法国就提出了此要求，而且要求通过申根信息系统（安全数据库）进行更广泛的数据交换。
法国还要求在欧洲范围内成立警察机构，维护申根外部边境的治安。
法国总统弗朗西斯・奥朗德指出他希望一个有着开放边境的欧洲，而不是一个充满了“围墙和铁丝网”的大陆。
但是其他国家并不赞同，特别是东欧国家。
匈牙利已经沿着塞尔维亚边境修起了一道一百英里长的围墙。
奥地利计划在与斯洛文尼亚边境也建一道同样的围墙。
斯洛伐克总理罗伯特・菲克指出他也已经准备好建围墙（斯洛伐克公民安全需优先考虑，这比移民的权力更重要）。
巴黎遇袭之后，波兰欧洲事务大臣宣称欧盟不再安置寻求庇护的人。
斯洛伐克的总统大选也变成了一场反移民的口水仗。
匈牙利总理维克多・奥本（Viktor Orban）谴责正是移民导致了巴黎出现的杀戮。
（他还指出移民增加了强奸事件的发生，甚至威胁到了欧洲的文化。）
在西欧，右翼民粹主义者利用了公众的恐惧心理。
一份未经确认的报告指出巴黎袭击案中的一名持枪歹徒是伪装成叙利亚难民从希腊进入欧洲，可除此之外，没有任何其他有力支持。
马琳・庞勒（Marine Le Pen）为此辩解称几个月前她就警告说圣战分子伪装成了难民。
意大利北部联盟右翼分子马迪奥・萨尔维尼多次呼吁暂停申根签证。
爆炸发生之后的民意调查显示，70%的荷兰人认为应该关闭边境。
但是回应并不是只有恐惧和憎恶。
11月15日，德国内政部长托马斯・德梅齐埃（Thomas de Maizière）敦促媒体和社会不要将袭击和关于难民的讨论混为一谈。
德国和许多西欧国家脱口秀节目中的主导论调称难民是伊斯兰国恐怖主义的受害者，而不是肇事者。
土耳其总统雷杰普・塔伊普・埃尔多安（Recep Tayyip Erdogan）,他虽不可能是默克尔的盟友，但他的支持却必不可少。他在上周举行的G20峰会上指出把难民当成是恐怖主义者无疑是“逃避人道主义责任”。
11月18日，埃尔多安与希腊总理亚力克西斯・齐普拉斯（Alexis Tsipras）举行了重要会谈，他们的共享边界是申根周边最脆弱的部分之一。
除非能确保申根外部边境的安全，否则该区域内的行动自由必然处于危险中。
