英法核潜艇相撞，责任在法国吗？
一艘携带核弹头的英国核动力潜艇与一艘相似载弹量的法国核潜艇发生了碰撞事故。一位英国退役潜艇指挥官认为这次事故是法国与其北约盟国缺乏沟通的结果，这一说法得到了一名法国海军官员的部分证实。
在今年2月3号或4号的某个时候，英国“前卫”号弹道导弹核潜艇与法国的“凯旋”号核潜艇在大西洋中部相撞。
事故很可能是由于两艘潜艇都未发现对方。
北约装备有一套交通控制系统，盟国舰只途径友方潜艇部署区域时，会收到系统发出的警告。
该系统就是用于避免相撞事故的。
但是，因为法国并不隶属于北约军事指挥体系，也就不向该系统提供其可移动核武实时位置的信息DD朱利安费格斯（Julian Ferguson）介绍说，他在2006年以前一直担任英国四艘“前卫”级核潜艇之一的指挥官。
"专门有一个系统负责协调为美、英、挪、荷、加预留的行动区域。如果你进入某国的势力范围，你要告诉他们你在作什么。不过，你要不隶属于北约军事体系的话，你就不用"，费格斯说。
法国海军也向《时代》周刊证明了他们并没有通知北约他们核潜艇的位置。法国海军发言人约洛梅埃洛琳宣称："法国没有提供任何关于其核武器及载核设备位置的信息，因为法国认为其核武库是自身防卫能力中最重要的部分。"
北约消息渠道告诉《时代》周刊，不仅是法国对其核潜艇保密，英美两国也对其战略威慑力量的位置保密。
北约发言人表示理解，说："法国和其它各国对待自身潜艇力量的做法是一样的。"
不过，英国皇家海军前核潜艇指挥官费格斯表示，法国特殊一些，因为它不隶属于北约的指挥体系。
北约决策层曾对与法国缺乏沟通的问题表示过担忧。
1994年，英法曾讨论过两国海军进一步密切关系的问题，甚至讨论过两国海军核潜艇联合巡航问题。
不过，直到2000年9月，双方才签署双边军事合作协议。
这份协议同意英法两国海军港口互访以及核政策信息交换经常化。
但没有人知道双方是否愿意交换核潜艇部署位置的情报。许多专家都认定，英法不会愿意。
美国科学家协会负责监视北约武器的专家汉斯克里斯腾森说：“英法核潜艇相撞的事实说明，英法两国需要进一步交流。”
按常理，两艘装备了先进声呐的核潜艇，即便是互不通信，在大洋里相撞是不可思议的事。不过，费格斯表示，大西洋特殊的地理环境有可能是导致相撞发生的原因。
费格斯透露，执行战略威慑任务的核潜艇一般是隐藏在其它潜艇或者侦查飞机不容易发现的海域里，
"大西洋特殊的洋流会让两艘潜艇周围的水温有细微差异，乃至于彼此都觉察不到对方的存在。(译者注：洋流的流动性会造成海水不规则的温差，温差会造成海水的密度差，密度差造成声音传播的速度差，潜艇依靠回声探测距离最终将产生严重误差。)往往是墨西哥湾暖流造成这种温差，在这种海相情况下，声呐根本穿不透宽厚的洋流，（译者注：声纳发出的声波在低温海水中速度快，高温海水中速度慢，从低温区传到到高温区，速度骤降，犹如撞墙，回声也将变得微弱，难以侦测）如果潜艇执行的是潜伏任务，呆在那附近最好。这就出现一种风险：两艘核潜艇要是都想到一块去了，那就撞到一块去了。” （译者注:相似的，太平洋也存在类似的温差，而且洋流状况复杂的多，利用这一现象，老旧的“明”级潜艇可以安全的跟踪一段美国的航母编队。不过，随着我们的核潜艇更加频繁的游弋，和美国人相撞的概率也在提高。）
英法核潜艇所携带的多弹头大威力核弹头并不会因 为碰撞爆炸，费格斯解释说。
但是，只要有一艘艇的核反应堆碰坏了，那全艇的人都要受沾染，而且还会在大西洋里洒一路。
如果法国和北约加强沟通真可以避免这次事故，那么这个问题就恰好暴露在现在这么一个政治敏感时刻：法国正打算在四月重新加入北约的军事组织中。
法国的核武位置保密政策届时会备受抨击，尤其在法国仍强硬坚持这一政策的情况下。
法国海军发言人解释说："因为这是法国战略防御利益中至关重要的一环，即使在法国完全加入到北约军事指挥体系中以后，法国仍将坚持这一政策"
