如何制止暴乱？宵禁，水枪，还是军队？
面对暴乱，深陷重围的警察正顶着砖块和瓶子的轰炸，与此同时，各路建议也纷乱而至。
那么究竟有哪些意见可供参考，并且它们是否真正有助于恢复街头秩序呢？
宵禁
宵禁的目的是让人尽可能少上街，这样一来，警察就能专心对付惹是生非的家伙。
伦敦大都市警局的代理局长蒂姆・戈德温（Tim Godwin）已经呼吁当地社区“自发”地开展宵禁。
现实是，不论自发还是强制，宵禁几乎无法付诸实施，而且，实施的对象又是谁？游客？夜间大巴司机？清洁员？
一个精疲力竭的群体怎么会有余力去针对某一帮人呢？
高压水枪
这个点子是保守党议员、前军官帕特里克莫策尔（Patrick Mercer）提出的，其出发点是，它在当年的北爱尔兰十分奏效。
内政大臣特雷萨梅（Theresa May）到现在为止都坚称绝不会动用高压水枪。
使用高压水枪的主要原因有，它可以在不造成严重伤害的同时驱散人群。
反对的理由则是，仅有极少数伦敦大都市警察接受过相关培训，而且在当前不断恶化的暴力局势面前，高压水枪几乎无法得到有效的运用。
高压水枪主要用于在封闭的区域里驱散人群，而不是在整个城市的范围内使用。
橡胶或塑料子弹
同样，该措施也曾在北爱尔兰使用，可以疏散人群并不造成致命伤。
伦敦大都市警局的副助理局长史蒂芬卡瓦纳（Steve Kavanagh）说过，塑料子弹现在已经可以上场了：“如果需要，我们就会出手。”
不过近距离对准脑部的射击可以致命。
至于水枪，警局会对要不要把受过训练的警察派往暴力现场而纠结不已。
有一个问题，高压水枪和塑料子弹或许只会让暴乱者和抢匪的情绪更加激昂。
北爱尔兰事件当真是维护和平的正面教材吗？
军队
在伦敦为奥运会备战之际，动用军队无疑是末日般的场景。
在消防队员罢工时，军队被调来发挥平民般的作用，但让年轻的新兵对抗城里的同龄人，说不定会招致都市的大灾难，其严重程度放到连环画小说中或许更合适。
整整100年以前，一位内政大臣承受着媒体和身边政治家们的压力，需要果断地采取行动应对伦敦街头的暴乱。
至少当时警察还可以掌控那些罪犯，可以辨认他们的身份，最后追查他们至自伦敦东区。
