逃离伊拉克
一个世居美国的伊拉克女人，在伊拉克爆发战争后不久，根据亲人朋友的真实情况整理而成的新闻特稿。
我的叔父卜拉欣，现在还困在巴格达的家里，等待着有朝一日得以逃离那个国家，一个六个月前他还发誓决不离开的国家。
与叔父相伴的家人还有妻子，一个还挺着大肚子的女儿，还有年仅一岁的外孙子。
我不知道用阿拉伯语怎么表达“幽闭烦躁症”，但我100％肯定，他们一定患有这种病症。
自从他们的家乡曼苏尔及其邻近地区爆发战乱以来，他们就一直躲在家里，一躲就是数月。
和他们通电话时，还能时不时听辨出房子外面处于无政府状态：爆炸声和枪击声，有一次还听到尖叫声。
尽管如此，已77岁高龄的叔父，尚且不顾罹患糖尿病的身体，仍然装出一副世界太平的样子和我寒暄：“哈比比，西亚提！（热爱生命吧！）你好吗，我的美国闺女？”
路漫漫兮云水长。卜拉欣一家想逃离家园，简直比登天还难，横在他们面前的重重障碍无穷无尽。
他们还在等待新版伊拉克护照，要知道，卜拉欣早在好几个月前就提出了申请。
还有，他们走了以后，谁来照看这套住了45年的房子和里面的一切财产？
然后呢，还有往何处去的难题在等着他们。
伊拉克难民在约旦及叙利亚早就人满为患，边境加强了管制，不久甚至可能关闭。
显然，卜拉欣一家已经等了太久太久，可令他们绝望的事情总是接踵而至。
他在电话里说：“罗琳，我想我们还可以碰碰运气，看能否逃往保加利亚。
我女婿在那边有一个熟人，我还听说那边的人治疗糖尿病很有一套。”
留乎？去乎？到底留在巴格达还是逃往保加利亚，这个问题困扰着成千上万和我叔父一样的伊拉克家庭。
我父亲这边的家族，2003年的时候基本上都还住在伊拉克首都（出于安全考虑，本文隐去了他们的真名）。
可如今，他们要么躲在家里，要么设法到别的地方求生。
卜拉欣的次女玛希雅，现在和她三个幼小的孩子都在阿曼。
玛希雅的妹妹路路和丈夫及孩子一起则住在德国。
我的后婶娘珐提玛有个儿子，叫萨米，早在他们位于巴格达的家被叛军夺取的时候就只身逃往伊拉克南方，他现在正设法迁往埃及甚至瑞典。
萨米有个姐姐叫希尔玛，一个很有前途的地质学家，也不得不从巴格达上流社区迁了出来，和丈夫奥马尔及三个已经十几岁的孩子在阿曼挤在一处狭小的两居室小房子里。
我另一个叔父哈桑的女儿劳伯娜，原是巴格达博物馆馆长，也已逃往叙利亚，她的弟弟也已逃往那里。
可是他们的妹妹已经永远来不到她们姐弟身边了：就在从巴格达逃往大马士革的路上，妹妹被炸死了。
我还有三个远房亲戚，他们甚至连逃亡的机会都没有，他们还没活到25岁就被残杀，尸体被肢解后散落在巴格达街头。
我那些逃出伊拉克并且还能幸运活下来的堂兄弟姐妹，是爆发于当今世界的难民潮的组成部分。
自从2003年美军入侵伊拉克以来，逃离这个国家的伊拉克人总数估计已达230万人，创下了约半个世纪前阿富汗难民事件以来无家可归人数的最高记录。
现在平均每个月都有大约5万人逃离巴格达。
