爱尔兰的东山再起
爱尔兰人有个说法，“哭穷”，意思是夸大你所处环境的安全问题来博取同情，施舍以及宽容。
在2007年爱尔兰建设泡沫破灭的余波下，这个国家还真这样做了，并且从欧盟以及国际货币基金组织中获取了可以一直贷到2014年的巨额贷款。
这些年来，都柏林市政府一直力图讨好欧洲当局，并与之私下讨论是否可以拖欠由之前的都柏林市政府官员积欠的价值640亿欧元的银行欠款。
过去很长的一段时间，爱尔兰政府试着做出转变。
国家总理肯尼最近登上了《时代周刊》的封面，上面附着一句标题“凯尔特归来”，《金融时报》称爱尔兰的财政部部长是全欧洲最好的财政部长之一。
这个国家所有大型银行又能够在自由市场中筹备到资金。
爱尔兰主权债券的利率DD被视为欠债可能性的关键指标DD也在快速下降。
评级代理机构，如穆迪公司以及惠誉国际，也已经更新了对爱尔兰和爱尔兰某些银行的评级。
去年夏天，爱尔兰政府举行了两次成功的主权债务拍卖，并且计划在未来几年中举行更多次的拍卖，这个转变似乎几近完成。
到2013年底或2014年初，爱尔兰应该可以不再需要它已经获得的来自欧盟和国际货币基金组织的帮助。
从国内生产总值来看，爱尔兰的经济增长很缓慢，但是，它完全没有经济瓦解的可能。
由于爱尔兰的单位劳动成本的下降速度比欧洲其他国家更快，商品输出的比重占经济增长比重的大头。
爱尔兰的银行正在“去杠杆化”DD主要是处理坏账DD为了使资产负债表缩小至一个易管理的规格。
爱尔兰依然是进行多边国家追求低税以及灵活年轻专业化劳动力合作的第二天堂。
曾经公然违约带来的威胁已经过去，房地产价格也见底回升，国际投资者开始在爱尔兰买房。
与希腊不同的是，爱尔兰从来没有出现过公众抗议和社会动乱。
紧缩政策的支持者已经把爱尔兰视为她们议程的典范。
的确，通过增税和削减开支，这个国家已经使得财政部运营得井井有条。
一谈到预算纪律，前欧洲中央银行行长特里谢在五月份时说道，“希腊现在有个榜样，这个榜样就是爱尔兰。” 
此外，内需停滞不前，政府仍然需要找到至少180亿欧元的资金来填补接下来的三个大预算。
爱尔兰的国家总输出大约是1600亿欧元DD仅为美国总输出的1.5%左右。
爱尔兰的债务率达到了令人吃惊的108%，计划至2014年达到122%，明摆着会欠债。
家庭负债也达到了个人可支配收入的210%，比其他发达国家高出很多。
此外，近15%的爱尔兰民众没有工作，其中超过半数的人已经失业超过一年。
尽管爱尔兰政府已经连续拨出超过640亿的贷款给银行，可是这些银行仍然很固执不愿将这些贷款借给这些失业者。
所有的一切表明，强劲复苏的前景似乎很渺茫。
就算不知怎地明天需求反弹起来，爱尔兰政府依旧还有巨额债务需要偿还，这个事实将会限制可预见的未来的发展。
换句话说，爱尔兰在它“失去的十年”里，也许只达到它能做到的一半。
因此，为什么市场还相信着爱尔兰呢？
首先，当它遇到债务和拖欠时，它总是和欧洲周边的救市基金受益者团结在一起，如匈牙利，希腊，拉脱维亚，立陶宛和葡萄牙。
爱尔兰与那些完全不做努力的国家相比，它看起来截然不同。
这并不是说爱尔兰有多么好，只是在一群瞎子中间，独眼龙还是最强大的。
其次，爱尔兰债务需求相对于强大的欧洲经济体而言，其大部分的利率整合来自于爱尔兰银行为了偿还国内偏向投资而购买的国债。
换言之，与其在全世界进行投资，爱尔兰直接把资金投向了国内市场，刺激了国家的债券需求。
最后，市场相信爱尔兰民众会接受这个严苛的紧缩政策并且安全的渡过，就像过去五年表现出的那样。
甚至在2008年的9月，数百亿担保及未担保的债券用了未来纳税人的收入来偿还，民众也没有进行游街抗议。
然而令人不快的是，为了避免大规模的民众抗议，紧缩政策一直都由政府来管理，尽管最糟糕的情况已经过去了。
相比该国已经承受的251亿欧元的削减开支和增税，81亿欧元的削减开支和增税显得有些苍白。
关于国债的有趣的一件事是，一个国家的债务水平不会在短期内产生问题，只要还有人愿意借钱给这个国家。
洞察力就是一切。
因为这样，爱尔兰讨好欧洲当局以及使投资者相信该国债券安全的策略会证明是明智的。
2014年以后，爱尔兰一定需要更多形式的帮助，包括由前政府积欠的银行债务的重组。
但是无论怎样，这个事实都不会困扰市场。
对于在欧洲推行紧缩政策的国家而言，爱尔兰似乎是一个最新的榜样，但是，欧洲大陆政府当局还要注意把爱尔兰的经验教训应用在下一个任性的国家。
爱尔兰这个国家非常小，并且它的政府和老百姓无比顺从，该国房地产的繁荣与萧条也是空前的。
市场认识到爱尔兰与其他的国家不同，因此比起其他国家更可能去相信爱尔兰。
爱尔兰这个先例提供给它的欧洲邻居们不是范例而是警示。
与市场对待爱尔兰的方式不同之处是，其他的欧洲国家在寻求援助时可能要更加小心谨慎，即使接受那份援助对他们意义重大。
也许，曾经的爱尔兰通过不再哭穷而挽救了整个国家，但是，其他的欧洲国家在效仿爱尔兰的时候还是应该三思而后行。
