大国政治：新游戏
美国的主导地位正在受到挑战
叙利亚的浴血战场和南中国海之间相隔一块大陆，但两地都在以不同的方式上演苏联解体以来大国关系最重大的转变。
自冷战结束以来，俄罗斯首次在远离本土的叙利亚部署武装力量，以镇压叙利亚革命和支持附庸政权。
在越南和菲律宾之间的海域，美国将很快在主权国家控制的12海里界限内行使航行权利，以显示不认可中国对多处岛礁的领土主张。
过去25年来，大国政治舞台完全由美国所主导，但这个世界的争夺正变得越发激烈。
美国、俄罗斯、中国在叙利亚和南中国海展开的新游戏颇有斗争将至的味道。
既成事实
这场斗争一定程度上拼的仍旧是蛮力。
弗拉基米尔・普京对叙利亚进行了干预，目的是打击圣战运动和提升自己的国内地位。
但他也意在表明俄罗斯比美国值得信任，可以把中东的事情做好和赢得朋友，比如伊拉克有了美国之外的选择。
为了避免有人像美国参议员约翰麦凯恩那样设想俄罗斯只是一个“打着国家幌子的加油站”，普京意在证明俄罗斯除了劲旅和巡航导弹之外还拥有决心。
这场斗争也是为了合法性而战。
普京想羞辱美国对国际秩序的管理，美国认为叙利亚民怨四起，政府侵犯人权，因此现任总统巴沙尔阿萨德没有资格继续执政。
