伊丽莎白和菲利普：妇唱夫随 相濡以沫
回顾数百年英国最伟大的立宪君主，很容易发现他们有一个共同点：他们在位时也有爱情故事，如乔治三世（George III），维多利亚（Victoria），乔治五世（George V）和乔治六世（George VI）。
我们现在的女王就是其中最典型的例子，数星期后，她将成为我国历史上第二位在位60年的君主。
正如 “维多利亚和阿尔伯特（Victoria and Albert）”多年来已成为人们口头禅，所以，我相信，将来 “伊丽莎白和菲利普（Elizabeth and Philip）” 的故事也将被世世代代传下去。
据白金汉宫称，作为预防措施，菲利普亲王（Prince Philip）和女王去医院检查。
询问王室的一些好朋友，女王持久乐观的秘密，你通常会得到相同的回答：“良好的健康，坚强的信念，还有菲利普亲王的陪伴。”
这是为什么，在过去三天里，他们如此相亲相爱、相濡以沫的原因。
当王室成员聚集在桑德林汉姆（Sandringham）过圣诞时，爱丁堡公爵的心脏引发了恐慌，不但威胁到深受人们喜爱的一家之长的生命，也让女王备受煎熬。
像一些夫妇一样，他们也举办钻石婚纪念活动，女王夫妇经历过家庭生活的高峰和低谷。
60多年以来，他们享受生活或面临考验的时刻，公众都历历在目。
回顾女王在位期间，我们看到的那些重要时刻，现在可能认为理所当然的事，在当时并非我们所想，可能会让普通人精神错乱。
妇唱夫随：在澳大利亚珀斯国际机场，公爵和女王向人们挥手告别。
有一件事可以证明这种观点，例如1992年，女王称之为多灾之年（温莎古堡失火、查尔斯王子、安德鲁王子和安妮公主的婚姻纷纷破裂）至1997年威尔士王妃戴安娜死亡，这可怕的五年时间里，她要面对好些个人挫折。
这位伟大的女性面对这些重要时刻带来的压力，保持着沉着和勇敢，轻松的渡过了这些危机。
尤其是女王生活的伴侣，也是左膀右臂的菲利普公爵，总是帮助她渡过危机。
无论何时，何事可能对她不利，她的旁边总有他的身影。
至今，尽管她有经验，你将仍能看到女王的目光透过混乱的巡游队伍来确认公爵是否就在附近，反过来，公爵践行着他的职责，他穿过人群，带小孩到女王面前，查看女王抱的花是否顺利地递到了皇家护卫的手中。
女王最近喜欢访问澳大利亚的众多原因之一，因为公爵健康状况不佳，他的心情可能会因此次旅行变得好转起来。
女王不属于那些喜欢在生活中寻求关注的人。
她已故的母亲是个天生的表演家，而女王像她的先父，生性保守。
另一种方面，自始至终，女王从未愿意寻求成为众人瞩目的焦点，随着时间的推移，这种愿望越来越强烈。
这位害羞的，谨慎的女士，在无数历史性的世界事件中站在事件的中心DD在一些特定的时间，作为国家情感的代表，带领国家祈祷和纪念。
这曾是非常难以完成的任务，她不只是一位最出名的女士，她以她的风范和尊严完成了任务，可以说，她是这世上最受人尊重的女性。
但是有一点疑问，什么使她如此自信、坚忍、忠于职守？
女王夫妇：菲利普亲王和女王乘坐一辆敞蓬四轮马车离开白金汉宫，参加2004年的皇家军队阅兵仪式。
我在研究我们女王新画像的过程中，与女王夫妇的很多朋友交谈过。
有人说：“有一些人不需要很多的朋友。
这两位，简直是真正的爱情故事，他们一起喝茶，无话不谈。
他可能取出一封信读给她听，或说个笑话。
他们彼此爱慕。” 
女王本周末访问帕普沃思医院，不只是让公爵高兴。
这位著名的病人，讨厌生病这样的麻烦事和他不是一位看望病人的探访者。
实际上，他上次呆在医院是2008年，那次呆了较长一段日子，他唯一想看的人是给他带来信件，演讲稿，研究论文等的工作人员。
这些圣诞探望，不只是鼓励公爵，也鼓舞了女王。
这是一年中彰显家庭重要性的日子，但对王室成员来说，圣诞节也是彰显公爵重要价值的日子。
在她继承王位不久后，女王安排公爵为桑德林汉姆和巴尔莫勒尔皇家不动产总管。
在那里，他们的私人空间，不受白金汉姆宫中任何宪法的约束，可以自由施展他的聪明才智和兴趣爱好。
从圣诞节期间为皇家中央暖气系统（royal central heating）提供能源的新木材锅炉，到回收桑德灵汉姆的宾客吃剩的餐厅食物的加速堆肥器（accelerated composter），每样都是由公爵所设计。
没人在房屋的运作上用这多的心思。
他准确地知道哪只猎鸟更有价值。
当桑德灵汉姆的实验松露农场终于生长出第一棵松露，没人比他更高兴。
七十年代，公爵把英国的一些第一代太阳能电池板安装在桑德灵汉姆的农舍上。
两万英亩的农场到处都是他的足迹，这样，他不在的时候，别人就更容易注意到了。
“每个人都感到忐忑不安”，一位官员说，“这一年本显得一帆风顺，因为很多人都一直在说，他们不再让人觉得了不起;不再让人觉得不可战胜，好了，现在我们突然意识到，他们也非常可爱，我们需要照顾他们”。
聚精会神：今年伯克郡，克罗索那的惠灵顿学院，女王和公爵在听希腊国王康斯坦丁（Constantine）的演讲。
当然，女王不太可能允许公爵像几个星期前那样，把自已的时间表安排得紧紧的。
他们从澳大利亚旅游回到英国，已是星期六的晚上，公爵已定好周一上午要乘坐易捷航空飞往意大利，去参加他自己创办的其中一家全球公司的会议。
但是，访问被取消，因为他得了感冒。
尽管如此，一天后，他协助女王主持一场晚宴。
第二天晚上，他出席了领港公会（Trinity House）授勋晚宴，并于翌日早上，在赴威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）约会前，接待了英国潜水协会代表团（British Sub-Aqua Club）。
接下来的一星期，日程安排又恢复了正常，接待他的爱丁堡公爵奖计划成员和外交使节团，参加马尔盖特一天游等等。
我们已看到女王和公爵履行职责很长时间，因为我们认为这样的精力非常正常（他们可能也这样认为）。
但实际上，九旬老人已近期颐。
而明年钻石婚庆祝活动，几个星期后开始，将对这对夫妇提出相当高的要求。
本月早些时候，王室宣布，女王夫妇将从三月至七月底（那时女王将宣布奥运会开幕）到英国每一个地区旅行，但他们将不会参加国际庆祝活动，他们会与王室的年轻成员呆在一起。
这个决定毋庸置疑是明智的。
日程安排仍然让人望而生畏，多少个夜晚乘坐皇家列车，从康沃尔郡高地到苏格兰高地的徒步旅行计划。
周末主要的活动：泰晤士河盛会、流行音乐会及穿越伦敦的马车游行。这些活动都和奥运会一样重要。
有公爵常伴左右，女王与工作人员才能游刃有余、信心十足地处理好一切。
1947年，时逢二战刚结束，伊丽莎白和菲利普的婚礼吸引了全世界的目光，他们的婚礼办得很节俭。
和他们的一些前任相比，他们积极地接受变化和新思想。
但他们仍保持固有的沉默和他们那一代人的谦虚。
他们彼此相爱，当明显不理解什么事物时，也很少在公开场合讨论。
很偶然的，我们窥到了这些感情的深度。
1997年11月，女王刚刚经历在位最艰难的五年，在威尔士王妃戴安娜的葬礼短短两个月后，女王发表演讲，纪念她的金婚纪念日。
她那时说的话，正好用在今天：“很多时候，我担心，菲利普亲王对我演讲的看法。
我们经常在演讲前相互讨论，正如你猜想的，他一向说话直言不讳。
他是那种不轻易恭维的人，但他很坦率，这些年，他是我、家庭、英国和其他许多国家的力量和支柱，欠他的恩情，超过我们给他的，或我们永远无法知道。”
