戈尔巴乔夫：他改变了世界（上）
戈尔巴乔夫仍然是那个站在世界舞台上的“戈尔巴乔夫”，仍然对俄罗斯国内政治保持高度关注，一如以往。
在接受Ginny Dougary的采访时，他侃侃而谈，话题涉及到权力、总统普京以及妻子赖莎去世后自己的生活。?
戈氏的改革使得柏林墙被拆除，两德得以统一。同时自身也成为了垂死的苏维埃政权的殉葬品。
尽管戈尔巴乔夫接受采访时已经年近八十，他的声音依旧吸引了无数民众，特别（或许大部分）是那些非原苏联人，其中甚至包括美国第44任总统奥巴马。
作为前苏联的第一任也是最后一任总统的戈老告诉我们在不久前他与还处在上任蜜月期的奥巴马会面的情景，他说，我在这里祝贺你，因为你在上任两个月后还是那么受欢迎，支持你的人数还是在不停的增长。
他看着我大笑着说：“等着吧，支持率会降下来的。”
我喜欢他的幽默和坦诚。
戈尔巴乔夫一心想通过改革和开放来阻止苏联共产主义的退化，但这些改革不但没有成功反而加速了苏联的解体，进而改变了整个世界的格局。戈老的传奇经历在美国吸引了很多人的关注。
戈老在聊天时回忆起一段特殊的经历，那是在三年前老布什执政时期，有人问他，美苏两国的外交关系如此紧张，你对此有什么好的建议啊？我说：“替别的国家特别是美国这样的国家出主意可不是一件简单的事情，是很容易搞砸的。
你应该着力于先解决好自己的事情。”
尽管如此，他们仍然问个不停。
我回应他们说，当我们决定结束冷战的时候，我想是时候去回想一下困扰我们的老问题了。
我们必须了解我们现在的处境。
我们必须了解这样一个事实，那就是这世界将近一半的人口仍然每天只能依靠一到二美元来度日。
地球上60%的生态系统遭到破坏。
大气、海洋和河流污染日趋严重。
如果我们继续放任不管，如果我们继续沿着这条路走下去，我们人类的下场将会凄惨无比。
我们必须大声疾呼，每个国家都必须作出相应的改变。
我对那些愿意倾听我建议的美国人说：“你们赢得了一场振奋人心的胜利，西方赢得了冷战的最终胜利。
你们认为你们无需改变，因为所有的事情正朝着有利于你们的方向发展。
但到希望变成失望的时候，你们就会发现所谓的胜利不过只是自欺欺人罢了。
如果你们坚持要听我的意见，我也一定不会给你们列出一份改变的菜单或者时间表，但我坚信美国需要做出自身的调整和必要的改变。”
你们美国人认为奥巴马的当选是一场政治变革吗？“先等我说完。
我演讲结束时，当我看到台下10000名观众集体站起来为我鼓掌时，我和我的翻译Pavel Palazchenko（他与我共事多年，曾参加过加速苏联解体的美苏高峰会谈）都感到惊奇万分，我对他说，美国一定发生了什么事情。
美国社会一定有某些变化发生。”
更重要的是，奥巴马也感受到了这种对变革的需求，他认为这种变革对他自己是个巨大的挑战，我对此表示理解并充分信任他。
我喜欢奥巴马因为他非常聪明同时又具有民主意识，当然这并不代表他不够坚定，他当然具有坚定的意志力。
戈老可能是我们最喜欢的俄罗斯出口商品了，但我们更希望他成为一个国际性的可爱的宝贝。我们可能会想，一个可以容忍别人叫他Gorby的男人怎么可以如此严肃？难道他一直都戴着巨大的面具吗？
他发表过一系列的演说，期间不能容忍被别人打断，这是否意味着我们正在采访的对象是一个没有耐心的镇压者（或者说是独裁者）呢？是不是在采访期间经常会出现诸如“我还没说完呢”或者“在我回答问题之前请让我说完”之类的话语？ 
直到现在还很难断定是戈老本身还是他的翻译者给我们造成了这种戈老演讲唐突行为的印象。
有一次，当我问到他是否想批评英国和美国，我说我对此都可以接受，他似乎有点粗暴地回答：“什么?
你难道就找不到有关俄罗斯的话题吗？如果找得到，我想我才能坦率地回答你。”
我问他一生中最自豪是什么时候？他回答说，自豪对他来说几乎不存在。接着他开始沉思，看上去好像陷入到对20世纪历史的回忆之中，这让我感到一丝尴尬和不安（用手抱住我的头，也许一切就都没发生过）。在我访问过的名人中，戈老无疑是对世界影响最大的人物了，可我却把一切搞砸了，这情形多么让人沮丧。
我有无限的问题但采访却必须在有限的时间内完成。
试图通过提醒他他自己是个失败的历史角色来激怒他，他却笑着说，不要随便就把我丢到历史中去。
我补充说：“我的意思是，活着的历史。”他停顿了一下说：“是的，我同意你这种说法，活着的历史。
你知道的，契诃夫曾经说过，说话越简明扼要越好但是我现在似乎说的有些多了。”我开玩笑说：“我觉得你个人更像托尔斯泰。”典型的俄罗斯笑话，这让现场气氛变得轻松了。
在俄罗斯，谁的名字意味着尚未完结的变革？谁依然敢对现任总统梅德韦杰夫和总理普京的错误直言不讳（尽管这可能并不够）？但开始让戈老真正生气的是来自俄罗斯外部的指责，“英国、美国它们总想把我们变得和他们一样，他们要求我们做这些，做哪些，但并不在乎我们的感受。
我们可从来没有这样对待过其他国家。
不同国家间可以存在竞争和交流，但自由和民主应该是每个国家共同遵循的普世价值观。
我们正在努力朝着这方面发展，但我们却在自身内部遭到了相当大的指责和阻力。”
戈老说：“当我们回顾历史，我们发现，要做的事还有很多，民主的路还很漫长。
我想对美国民众说，我们国家至少还要再发展200年才能达到你们现在的民主水平，但你们却要我们在200天变成和你们一样民主自由。
我知道我们比你们聪明得多，但还聪明不到这么多。然后他们回答说他们好像有点懂了。”
他动情地说：“俄罗斯人民可能一直蓄意地被误解了。
我在总统任期内曾经出过一本名为《改革与新思维》的书，开篇就说到‘我们需要被理解。’
即使现在，我仍然这么说。
现在仍然有部分人认为俄罗斯人是麻烦，我不得不说这种想法简直太疯狂了。”
我问：“你能说的再具体点吗？”他回答说
 ：“你可能认为这些只不过是我随便说说罢了，那我举几个相关的例子吧。
在叶利钦统治时代，他抛弃了我们改革的社会主义革命道路转而投向资本主义，这些改革最终导致俄罗斯经济发展停滞不前...
失业率急剧上升，找到工作的人也大多领不到工资和报酬。
但与此同时，却有大批的外国旅游团来俄罗斯游玩，称颂叶利钦的伟大成就。
我亲眼目睹这些感到非常不可思议。
后来我意识到这应该是某些希望看到俄罗斯衰落的人所采取的政治策略。”
说到这里，戈老一拳擂到桌子上，“但是永远不要低估俄罗斯，认为它从此就只能如此了，认为它可能从此就退出大国行列了。
19世纪西方人也曾经抱着这种态度来看待俄罗斯，因为西方的这种态度改变了俄罗斯人民。
俄罗斯人民一旦改变就总能让西方大吃一惊，不敢小觑，从而使得俄罗斯与西方原有的信任不再。
我认为这才是最重要的问题（一种信任到不信任再到信任再到不信任的恶性循环）。”
1992年末，我与一位英国商人结伴在俄罗斯境内旅行，我的这位旅伴因为某些有争议的问题失去了他的大部分财产此时正试图在新地方东山再起。
在我们的旅途中印象最深的就是遍地对于变革的呼声是如此强烈，而已经充分享受到市场经济带来的巨额利益的西方商人们似乎遍地都是。当然，因为这里有利可图。
在勃列日涅夫的旧射击场曾经举行过一场商业会议，会议的来宾手册上印有这么一副孩子气的图画，可能是一位醉汉正在潦草地写字“你人真好，谢谢你的光临，这是我，叶利钦。1991年11月。”（这年叶利钦当选为俄罗斯总统。）
我旅行的后一年，也就是1993年，因为总统和国家杜马的关系破裂，叶利钦遭受了不小的质疑，在莫斯科街头出现了自1917年十月革命以来最严重的对抗。
1999年新年前夕，叶利钦宣布了一个震惊世人的辞职决定并同时宣布普京为其指定的继任者。
戈尔巴乔夫最初支持普京，现在明显也是，例如在去年俄罗斯与格鲁吉亚的战争他就坚定地站在普京这一边。但即便这样，他依然在俄罗斯各种问题上直言不讳。
2005年俄《真理报》报道说戈尔巴乔夫评价一项有争议的改革政策（废除共产主义时代的福利政策）会激怒很多退休工人，他说：“政府制定法律的时候从来都不考虑人民的感受，公共组织、科学等一切东西都被排除在外。
在我看来，这项措施很不得人心。” 
话虽这么说，在2007年国家杜马选举中他仍然投了普京的票。他说：“毫无疑问，在现在的俄罗斯普京获得了超过80%的人民的支持（1996年戈老最后一次竞选国家总统时仅获得0.5%的选票）。
这对我来说具有足够的说服力，普京为俄罗斯带来了久违的稳定。
并不是每个人都能够处理好前总统叶利钦留下的烂摊子的。”
就在那年，英国首相布朗宣布驱逐四名俄罗斯外交官，借此报复莫斯科在引渡Andrei Lugovoy问题上的不合作（Andrei Lugovoy被指控毒死了前KGB的高级官员，这位官员生前曾控告俄罗斯秘密情报部门为了使普京重返权利巅峰而不惜发动一系列的恐怖袭击事件）。
俄外交部认为这种行为是不道德的，是对俄罗斯的蓄意挑衅。
布朗声称要对此事追查到底。
在近十一年来俄罗斯外交官还是头一次被英国驱逐，这也使得英俄两国关系降到了历史的冰点。
Lugovoy一直否认参与任何谋杀活动，声称自己只是普通的商人和政治家，他现在仍然居住在俄罗斯，并享有外交豁免权。
2006年俄罗斯记者同时也是积极的人权主义者Anna Politkovskaya被发现死于自己公寓的电梯之中，Chechnya因报道车臣问题闻名，同时她也是有名的不支持普京攻打车臣的反战分子。
今年的一月份，Chechnya的律师被暗杀，凶手至今依然逍遥法外。
在今年的早些时候，戈老尖刻地指责普京和他领导的统一俄罗斯党是极端的官僚主义政党，甚至比前苏联共产党还要腐败。
但他为什么不在两年前发表这篇评论呢？难道他是担心类似暗杀这样的事情发生在他和他的家人身上吗？
