阿波罗13号40周年纪：休斯顿，我们创造了奇迹
关于40年前的今天阿波罗13号的那次航行：它的降落可谓完美。
那不仅仅是因为宇航员们难以置信地完成了降落，而没有从大气层反弹出去或者重返地球时被烧毁；而是因为航行完成得如此娴熟。
圆锥形的阿波罗号命令舱小心地斜挂在降落伞下，以防止飞船粗钝的尾部直接拍击水面，并像刀一样切入水面。
那种事并非总会发生，因为当飞船撞击水面的时候会激起巨浪。
但阿波罗13号没有，它以跳芭蕾舞似的从容滑入了大海，那是整个任务中唯一运转正常的。
40年后，人们很容易就忘记，在氧气舱发生爆炸而且宇航员被迫躲避到登月舱的时候，能安全返航是多么得不易。
那是因为在训练期间宇航员从未模拟过那种紧急情况：大家都知道一旦爆炸毁坏了飞船，所有的动力和氧气都耗尽了，你就必死无疑了。
有点像参加驾驶课程，并练习如果你的车从悬崖冲下时该怎么做。
那意味着什么？
但阿波罗13号的宇航员们幸存下来了。
那部分――很大一部分――要归结于地面上和飞船里的人们的超凡技术和沿途设计的航行方案的即兴发挥。
而剩下的要归功于两个人，即指挥官吉姆罗威尔和飞行指引金尔克朗兹，他们做到了“泰山崩于前而不惊”。
《阿波罗13号》（改编自吉姆和我写的同名著作）令人感动的镜头之一是，当登月舱驾驶弗雷德海斯正由于发高烧而打颤时，吉姆给了他一个熊抱，用自己的身体温暖他。
在这本书的写作过程中，也是在我们接受的无数次中的一次采访时，吉姆终于说出了那个细节，该场景令人印象深刻。
“现在？”我想问，“你直到现在才想起那件重要的小事吗？”当然我没有那样做，因为对他以前从未提及到它我丝毫不感到惊奇。
试飞员不会拥抱，他们只是驾驶飞船。
而且必要的话，他们会在试飞过程中献出自己的生命。
关于那次任务，吉姆更愿意回忆的时刻，是他第一次尝试操作未经触碰的登月舱，当时它连接在指令舱上并充当救生船之用。这是我唯一一次亲眼目睹他没有那么意得志满。
按道理，登月舱应当在两个舱体分离之后才能驾驶。舱体相连时引力的急剧变化使得控制杆以预期完全相反的方式工作：你想往右偏的话你得往左偏，想向上拉的话得往下拉。
想象一下这样的场景：当你以5000英里/小时的速度沿着公路行驶，突然方向盘对调了它的左右功能。
“我不得不重新学习驾驶，”罗威尔说，那常常被当作吹牛但事实正是如此。
克朗兹，一位留着板寸的前战斗机飞行员，为了做好准备迎接当天充满挑战性的工作，一直在脑海中播放《星条旗永不落》。他是指挥中心的指挥官的最合适人选，就算是他的上司也极少质疑他的能力。
在我们第一次见面时，我问他是如何应对宇航员几乎确定无法回家这件事（他知道阿波罗13号比宇航员们所面临的逆境要小得多）。
他的回答是他无须应对。
“我无法回答宇航员何时能够回家，也无法回答当他们返航时飞船还能留下多少，”他说，“但我从未怀疑过他们一定能够生还”。
对我而言，那不像是拒绝承认将要发生一件很糟糕的事情，而完完全全是在决心的驱使下努力确保那件事不会发生。
当然，克朗兹、罗威尔还有其他执行阿波罗飞行任务的“老人”们总有一天会死去，而且他们现在已经老了。
千禧新年罗威尔是在南极度过的，他当时正在冰上集体野外宿营，需要和能把帐篷吹走的风暴搏斗。
“我蓄了须，那让我看起来像海明威，”他后来告诉我，“我在想，我在这儿做什么？我已经72岁了。”
现在他82岁了。
今年克朗兹也即将年满77岁，但仍然留着平头，说话速度依然很快，而且保持积极乐观的态度，就像当年他把宇航员送上月球时一样。
但偶尔他也会换换其他的装扮。
上世纪90年代中期，正值阿波罗13号返航25周年纪念日，美国公共电视台放映了或许是有史以来最棒的关于那次飞行任务的纪录片。
很多执行过当年任务的“老人”都被聚集起来并接受了采访，但节目的结尾是以克朗兹出镜回忆结束。
他坐在控制室里（当年正是从那里操控登月行动的），回忆阿波罗13号降落的那一刻：控制室里爆发出了欢呼声，人们相互拍击后背，有人抽起了雪茄，还有控制台上挥舞着的小小美国国旗。
然后，他突然哽咽了，无法再继续讲下去。
“降落很......出色”，他最后憋出一句。
“出色”通常会被认为是过誉，但事实也的确如此。
