网络科学：研究因特网 保护我们的未来
研究网络将会揭示利用信息，预防身份盗用，实现产业革新和管理我们不断发展的网络生活的更好方式
自从万维网在1990年代中期兴起繁荣以来，它已经激增到了150亿个网页，这些网页触及现代生活的几乎所有方面。
今天，越来越多人的工作依靠网络。
媒体、金融和医疗正在被它革新。
各国政府甚至正在考虑怎样利用它管理国家。
然而，极少有人了解这一事实：网络并非仅仅是网页的数量。
改变社会的大量突现的特征已经出现。
电子邮件引发了即时信息传送，这又产生了比如Facebook之类的社交网络。
文件的传送导致了诸如Napster一类分享文件的网络，这产生了像YouTube这样的用户生成的门户网站。
用标签标注内容正在创建能够分享从音乐会消息到育儿指导等一切内容的网上社区。
但没有几个研究人员在研究这些突现的特征实际上是怎样出现的，我们有可能怎样利用它们，可能出现什么新现象，或者这些新现象中的任何一种现象对人类意味着什么。
科学的一个新的分支DD网络科学DD旨在解决这些问题。
时机的选择符合历史：首先发明了计算机，计算机科学随之出现，这随后极大地提高了计算能力。
网络科学于2006年11月被确定为一门正式学科，当时我们两个人和我们在麻省理工学院和英格兰南安普顿大学的同事宣布开始发起一项“网络科学研究计划”。
来自世界16所顶尖大学的主要研究人员随后在这一研究计划上展开了研究。
这一新的学科将设计网络的结构，指明推动它飞速发展的建筑学原理，探索网络上的人类互动怎样由社会习俗所驱使和怎样改变社会习俗的。
它将阐明能够确保网络继续有效发展和解决复杂问题（比如保护隐私和知识产权）的原则。
为达到这些目的，网络科学将吸收数学、物理学、计算机科学、心理学、生态学、社会学、法学、政治学、经济学，以及更多学科的知识。
当然，我们无法预测正在进行的这项工作将揭示什么。
然而网络科学早已产生了重要的认识，其中一些已在这里呈现出来。
最终，这一研究着力寻求如下重要问题的答案：什么发展模式推动了网络的发展？它们会消亡吗？
倾点是怎样产生的，能改变它们吗？
已经取得的认识 
尽管网络科学作为一门学科是崭新的，先前的研究已经表明这种工作的潜在价值。
随着1990年代的进展，通过在众多的网页中查找关键词搜索信息返回了越来越多的无关内容。
谷歌的创始人拉里佩奇和谢尔盖布林意识到他们需要把结果区分优先次序。
他们的远大认识是，网页的重要性DD它的相关性DD就数量和与之相链接的网页的重要性方面，得到最好的理解。
问题是该定义的一部分是递归的：一个网页的重要性是由与之相链接的众多网页的重要性决定的，而这些网页的重要性是由与它们相链接的网页的重要性决定的。
佩奇和布林想出了一个绝妙的办法来描述这一特性并研发了一种运算法则（他们称为网页等级）来利用这种递归性，这样就按照从最相关到最不相关的顺序搜索到网页。
谷歌的成功表明网页需要理解，需要策划。
网络科学服务于这两个目的。
网络是语言和协议的基础下部组织，也就是一项工程。
然而，与内容链接的设计原则构成了这些突现特征的基础。
其中一些特征是令人满意的，因而应该设计在里面。
例如，确保任何网页能够连接到其他任何网页使网络在本地和全球都很强大。
其他特征不令人满意，如果可能，应该排除,比如，利用数千个由软件机器人产生、仅仅为提高该网站的搜索排名（因而叫做连接联盟）的人工链接建立一个网站的能力。
另一个源于图象理论的早期发现是，网络的连通性遵循一个叫做幂指数分配的定律。
在很多网络中，网站大约都有相同数量与其相连的链接。
但是在网站上，只有几个网页有与之相连的庞大数量的其他网页，很多网页只有几个网页与之相连。
东北大学的艾伯特拉斯洛巴拉巴西和同事创造了“无标度”这一术语，来描述这些网络的特征[    参见艾伯特拉斯洛巴拉巴西和埃里克博纳博著《无标度网络》；2003年5月《科学美国人》]。
很多人感到吃惊，因为他们想象网页会有相等数目连接到它们和由他们连接的链接。
在无标度网络中，即使大多数网站被删除，尚存的网站通向其他任何网站的一条路径仍有可能存在。
然而，删除数量相对较少、高度关联的网站，或者中继站，导致重大程度的崩溃。
这一分析对于那些设计在网络上怎样发送信息，允许它们在平衡访问量和促使网络更加能够抵御攻击的相当冗余度内建立的各个公司和组织来说是很重要的，不管它们是电信供应商，还是从事研究的实验室。
透彻地理解无标度网络（通过分析网络而发现的）鼓舞了专家们分析其他的网络系统。
他们此后发现在科技引文和商业联盟中都广泛存在幂指数分配定律。
这项工作已帮助美国疾病控制和预防中心改善了性病传播模型，并已帮助生物学家更好地理解蛋白质的相互作用。 
科学分析已总结出网络的特征为具有短途路径和众多极小的领域。
1990年代在康乃尔大学时，邓肯?沃茨和史蒂芬?斯特罗加茨指出，即使网络很庞大，用户也可能至多在14次点击过程中从一个网页转到另一个网页。
然而要全面理解这些特征，我们需要理解，网络是一种社交的网络。
1967年哈佛大学心理学家斯坦利米尔格拉姆请内布拉斯州奥马哈市和堪萨斯州威奇塔市的居民给一个人发一个包裹，只知道这个人的名字、某些一般特征和他住在波士顿这一事实。
居民们打算将包裹发给一个中间人，他们认为这个中间人对于怎样找到那个人也许知道的更多，这个中间人会继续向另一个中间人传递包裹。
最终大多300个包裹中的64个成功发给了指定的那个收件人。
平均起来所需的中间人数量是6个，也就是“六度分割”理论的基数。
然而最近，现在已在哥伦比亚大学的沃茨试图用在网上传递一个电子邮件信息的方法重复这个实验，却在寻找路径时遭到失败。
特别是，如果个人没有传送信息的动机，路径就会中断。
然而只有很轻微的动机改善问题。
从中得到的教训是，仅仅网络结构并非一切；网络只有借助于行动、策略和个人内在的认识才能繁荣兴旺。
要真正认识为什么网络拥有简短路径的有利结构，我们需要知道为什么发布信息的人把它和其他材料连接起来。
社会驱动力DD目标，愿望，兴趣和态度DD是链接如何构成的基本方面。
了解网络需要像领会数学和计算机科学一样，领会社会学和心理学的每个方面 
从微观到宏观 要精确估计博客世界的规模很困难。网络科学的一个重要方面将探索一项小的技术革新怎样能够形成一个大的社会现象。
一个显著的例子是博客世界的出现。
尽管早期的网络浏览器不为一般人提供手动方式发表观点，到1999年博客程序已经让自我发表观点这一做法变得比较容易。
写博客随后成星火燎原之势，因为人们能够倾吐心中之事，人们也找到具有相同观点的人，这些人很容易汇集成一个思想相同的社区。
戴维斯夫里的主要博客搜索引擎（名字叫Technorati）在今年5月跟踪了1.12亿世界范围的博客，这一数字也许只包括7200万中国支持的博客中的极小部分。
不管规模大小，暴长需要解释。
大概很简单的机制的引入，特别是TrackBack，促进了增长。
如果一个博客作者写了一条评论或让人参阅另一个博客的一个事项，TrackBack用“乒”字通知原先的博客。
这个通知使原来的博客能够展示所有评论的摘要和到它们的链接。
通过这种方式，掀起对话，延伸到几个博客，迅速形成对某些特定主题感兴趣的个体网络。
这样再次博客结构的大部分通过短途路径连接起来，不仅仅是博客和博客作者本人，而且还有所讨论的话题和事项。
随着博客的兴盛，研究人员很快创造了令人感兴趣的工具、测量技术和数据系统以设法在博客世界跟踪一个话题的传播。
社交媒介分析人士、微软活性实验室的马修赫斯特搜集了六个星期的链接数据，制作了一张博客世界最活跃和相互联系部分的图表。
它表明一些博客非常受欢迎，每天有50万不同的人看过。
这些上层博客之一所做的链接或提及的另一个博客保证了通向提及网站的很大访问量。
该图也表明，专心致志的热心人士的孤立群体彼此联系很密切，但很少与其他博客作者联系。
如果正确利用，博客世界会成为传播思想，或者估计一项政治行动的影响，或者可能成功推出一个产品的有力媒介。
广受期待的Apple iPhone的发行在它发行当天引发了所有新帖子中的1.4%。
一个挑战是，了解这种传播会怎样改变我们对新闻业和评论的观点。
什么机制能向博客读者保证引用的事实值得信赖？网络科学能提供检查这种所谓的信息来源的方法，同时提供关于它的再利用条件的实用规则。
丹尼尔韦茨纳在麻省理工学院进行的《简明可解释性数据挖掘计划》做的正是这项工作。
