为什么全球变暖论反对者是错误的
气候变化的威胁是全球越来越重要的环境问题。
但因为其中牵涉的经济问题没有受到足够的重视，我正在写一本书让人们了解怎样用以市场为基础的方法规划气候变化方针政策。
当我把初稿给同事看时，他们都说我忽略了反对者对气候变化的争论，所以我就着手整理这部分的详细资料。
当我仔细查阅气候论反对者的观点时，发现其中一个困难就是他们的言论广泛地分散于博客、谈话和小宣传册子里。
但后来我在2012年1月27日的《华尔街日报》看到一篇舆论，是由一组16个科学家发表的，题目叫《无需为全球变暖恐慌》。
这对我来说很有用，因为其中有不少常见批判的简洁陈述。
这篇文章传达的基本信息是：全球没有变暖，反对主流论调的声音受到了压制，减缓气候变化的政策推迟50年并不会对经济或环境产生严重的后果。
我的反驳主要是更正他们对我的调查报告所做的误导性陈述，同时揭露他们败坏气候研究和科学家名誉的企图。
这篇文章提到6个重点问题，在此我对它们的本质和正确性予以一一评论。这些问题是：
全球真的在变暖？
人类活动是全球变暖的重要因素？
二氧化碳是污染物？
我们的政权害怕反对气候论的科学家？
主流气候科学家的论点主要是由经济利益为基础的？
更多的二氧化碳和升温是有利的，真的吗？  
正如我将在下文里指出来，对于上面的每个问题，这16个科学家提供了不正确甚至误导性的答案。
每次当我们需要澄清公众对气候变化的科学和经济困惑时，他们总是跳出来把水搅混。
我将会阐明他们的错误，并解释目前气候科学和经济学的调查结果。
第一个论点是全球没有变暖。
更确切一点儿说，“也许最不利的事实就是在10年多的时间里全球并没有变暖”。
这样小范围的数据的确容易误导人们。
让我们回头看看实际温度测量的记录就会明白真相。
下图中的数据是1880年-2011年全球的平均温度，是三个不同来源的平均数。
我们不需要做任何复杂的统计分析就可以看出温度在上升，并且在过去10年里温度比以前都高。
从图上还可以看出，温度的历史数列的变化是非常不稳定的，所以他们根据最近10年温度趋势下结论是狡猾的做法。
一个可以帮助理解的类比是股票市场：假设一个股票分析员说因为过去10年里股票的价格在下降（这是实情），就得出结论说股票从来没有上涨过。
验证长期的数列就可以很快发现他们的论点是错误的。
发现过去一个多世纪里全球温度一直在上升是气候科学和统计学最有力的调查结果。
第二个论点是温度上升比模型预测的要小：
在过去10多年里温度没有上升――准确地说，自联合国政府间气候变化专门委员会（下简称IPCC）发表预测的22年里温度上升小于预测数――暗示计算机模型过分夸大了二氧化碳对温度上升的影响。
气候模型的工作情况如何呢？
它们对过去温度趋势的预测准确吗？
统计学家的一贯工作就是解决这类问题。
气候实验的规范做法就是，（方案1）模型制造者把二氧化碳浓度变化和其它影响气候的因素放入模型里，评诂所导致的温度轨迹；然后（方案2），模型制造者再计算非实际情况下的温度轨迹，也就是只有自然因素的变化，如太阳、火山，没有人类引起的变化。
最后他们对比两种情况下（方案1和方案2）温度上升的预测结果。
这种气候模型的实验已经做过许多次了。
一个很好的例子是IPCC第四次评诂报告里对分析的描述（实际图表参见注释4)。
有几个模型制造者实施了上述方案1和方案2两种情况――一种包括了人类引起的变化，另一种只有自然因素。
这些实验的结果显示，只有在包括人类影响的情况下，气候模型的预测和过去几十年里记录的温度趋势相一致。
方案1和方案2所描绘的曲线在1980年后分叉越发明显。
到2005年，只有自然因素预测的温度比实际温度要低0.7摄氏度，但包括人类因素的计算结果和实际温度一直保持得很近。
根据这些结果，IPCC报告作出结论说：“只有自然作用（也就是自然升温因素）的气候模型不能复制二十世纪后半期发现的全球变暖趋势。”
16个科学家接下来攻击二氧化碳是污染的说法。
他们写道：“事实是二氧化碳并非污染”。
这里他们的意思大概是说，就我们可能遇到的浓度，二氧化碳本身对人类和其它生物并没有毒，而且二氧化碳浓度高一点可能有好处。
然而，这并不是美国法律或标准经济学所指的污染。
美国空气洁净法令是这样定义空气污染的，“排放到或进入大气的任何空气污染物或这种污染物的组合，包括物理的、化学的、生物的、放射性的…物质或物体。”
在一份2007年的决议中，高级法院明确地对此问题作出裁决：“二氧化碳、甲烷、一氧化碳和碳氟化合物毫无疑问属于‘排放到…大气的物理的、化学的…物质’……温室气体正是空气洁净法令广泛定义的“空气污染。”
在经济学里，污染是负外部性的一种形式――也就是，经济活动的副产品对无辜的第三方会造成伤害。
那么问题在于二氧化碳和其它温室气体的排放会不会造成伤害，不论现在还是将来。
对于这个问题人们做了广泛的研究。
这个领域里领先的学者理查陶在最近一个彻底的调研中发现气候变暖会引起很大范围的破坏，特别是升温超过2摄氏度时。
7个主要的影响领域是海平面上升、飓风更强烈、物种和生态环境丧失、海洋酸化、还有对全球自然和文化遗产的威胁。
总而言之，二氧化碳不算污染的论点只是强辞夺理，就美国法律、经济学原理和调查研究而言，它毫无根据。
16位科学家的第4个论点是，反对气候论的科学家的专业和个人生计都在当权的恐怖统治之下。
他们写道：
公开反对（气候论）的科学家人数在上升，许多青年科学家私下里说他们也相当怀疑全球变暖的说法，但他们不敢大声说出来因为他们害怕没有升职机会――甚至更糟……
这不是科学应有的做法，但我们看到从前确有其事――举例来说，特罗菲姆李森科劫持苏联生物学的恐怖时期。
当时的苏联生物学家如果透露他自己相信基因，就会被开除工作，因为李森科主张基因是资产阶级虚构的东西。
许多人为此被送到古拉格集中营，还有一些人被判了死刑。
然而我们要保持警惕，不要盲目跟风，这个极端情况下的可怕故事是误导性的。
了解一些李森科的背景有助于我们弄清是非。
他是一个团体的领导者，该团体反对标准的遗传学，主张生物后天获得的特征能遗传给其后代。
基于农业生产的需要和大专制者斯大林的欢心――为其理论拉拢支持者，李森特开发了苏联的遗传学思想体系。
在他的影响下，遗传学被官方宣布为伪科学。
而且一旦他得到苏联生物学的控制权，就禁止遗传学研究，开除了数千遗传学者。
许多最主要的遗传学者被流放到西伯利亚劳动集中营，甚至毒死或枪杀。
在斯大林死后，他的影响开始消失，但苏联生物学花了很长时间才克服李森科事件的灾难性后果。
反对气候论的科学家受到的对待象斯大林时期苏联生物学家一样？这种说法是无稽之谈。
在美国没有政治或科学独裁者，没有气候科学家被从美国国家科学院开除出来，没有反对者被拘捕或是放逐到古拉格或类似西伯利亚的现代某地。事实是，这些有不同意见的作者正在世界最好的大学里面，包括普林斯顿、麻省理工、洛克菲勒、剑桥和巴黎大学。
对于气候变化方针的辩论我说点个人的看法。
关于气候科学和经济学的详细数据有公开辨论，如果一些人称反对者的文章不能发表，工作底稿和互联网却对所有人都是公开的。
我相信这16位言论的反面才是真实的：人们鼓励反对的声音和新的理论，因为它们对磨砺我们的分析至关重要。
气候科学和经济学受现代李森科主义压制的说法纯属编造。
第5个论点是主流气候科学家从气候变化的吵闹当中获益：
为什么对全球变暖有如此多的热情……？
原因有几个，但首先是一个老问题“谁人获利？”或者用现在说法，“向钱看。”
有关气候变化的危言耸听对不少人大有好处，它使政府提供资金给学术研究，成为政府机构扩大的一个理由。 
危言耸听还给政府提供增加税收的借口，使深谙这种政治制度的企业得到纳税人资助的补贴，是许诺拯救地球的慈善基金收获巨额捐款的诱饵。
这个论点就科学历史来说是不正确的，没有任何证据的支持。
它暗示，一个类似麦迪逊大街的科学中心把全球变暖的正统理论放在一起，向国家科学基金会这样的政府部门要求提高拨款。
但事实是，第一次详细计算二氧化碳升高对地球表面温度影响是由斯万特阿列纽斯在1896年完成的，比国家科学基金会的建立早了50多年。
反对者的报道还误解了学术研究的动机。
IPCC的作者是无偿的。
为了避免与公众利益冲突，服务于国家科学院专门小组的科学家也都没有金钱报酬。
学术晋升主要来自发表的原创性研究和对知识进步的贡献，而非所谓的“受欢迎程度”。
确实，当学术观点与当前政治或宗教教义冲撞时，常常会受到尖锐的政治批评。
今天的经济学就是这样，凯恩斯主义经济学家会因为拥护“财政刺激”而受到攻击，尽管这种刺激是为了促进恢复严重衰退的经济；在生物学界，进化论的生物学家被当作无神论者攻击，因为他们对于世界存在了数十亿年而非数千年的发现坚定不移。
事实上，关于学术腐败的争论很大程度上是为了分散注意力。
气候变化牵扯着一些商行、工业和个人的大笔财富，他们担心减缓气候变化的政策会损害他们的经济利益。
