达尔文的起源
灵长类同胞们，200年前的今天（1809年2月12日DD译者注），查尔斯达尔文诞生。
让我们一起祝他生日快乐吧！
相比人类中大多数成员，达尔文轻松地成了英雄。
他的成就巨大，他的学说缜密。
他的工作改变了我们对地球和人类自身的认识。
同时，他是一个仁慈、温和、体面的人，一个充满爱的丈夫和父亲，一个忠实的朋友。
在他的书信中，也不时发现他的俏皮。
换句话说，他是个稀罕的生物，令人印象深刻，又这般惹人喜爱。
比如，结婚之后，达尔文在家里工作，他的孩子仍记得在他的书房中打闹的情景。
（ 十个孩子中的七个活到了成年）后来，达尔文的一个儿子提到，在一次争执后，他的爸爸走进他的房间坐到床边，为自己发脾气而道歉。
达尔文担任过当地的行政长官（尽管常被描述为一名隐士），在自己的餐厅里申张正义。 
此外，他那个时代很多同僚赞成奴隶制，而达尔文却没有。
他来自于一个强烈的废奴主义家庭。在蓄奴国家中的所见所闻使他厌恶，“在里约热内卢我住所对面的一位老太太，把螺丝钉拧进她的女奴隶的手指里。
和我同住在一座房屋的年轻白黑混血人，每天甚至每小时都被辱骂，殴打和迫害，即便是最低等的动物也难以忍受....
我们英国人和我们的美国后裔们炫耀着对自由的呐喊，一想到这我们虽热血沸腾，内心却在颤抖，已经并将永远充满负罪感。”
他做了一种理想的， 梦幻般的科学实践。
他研究自然的细节DD海洋吸附甲壳动物的外壳、花朵的雌蕊DD但都服务于宏观的主题。
他既和高贵的人通信，也向农民和养鸽人学习。
他观察，质疑，试验，不断地测试他的想法。
植物可以从大陆移植到新出现的岛上吗？如果是这样，它们将需要一种方式来抵达。
他们能在海洋中生存吗？
为了找到答案，他把种子浸泡在海水中数周，然后再种植，看有多少能够发芽。
例如他说，“一个芦笋与熟浆果在海水中漂浮了23天，在空气中干燥了85天，这样的种子还能够发芽。”大西洋洋流日行33海里；他计算出一粒种子42天中能够漂过1300英里。
是的，种子能够在海上旅行。
他出版的重要著作课题广泛，有肉食植物，有海洋吸附甲壳动物，和珊瑚礁形成生物学。
他做了旅游记录，《猎兔犬号航海记》，立刻成为畅销书，直到现在仍然是同类书中的经典。
但这好像还不够，他发现了进化中的两股主要力量DD自然选择和性选择DD并写了三本激进的科学著作：《物种起源》（1859年），《人类由来与性择》（ 1871年）和《人类与动物的情感表达》（1872年）。
当然，《物种起源》是他最有名的作品。
这部书研究视野宏大而详尽，成为现代生物学的奠基之作。
达尔文在书中列举了广泛且和令人信服的证据表明，包括人类在内的一切生物是从共同的祖先进化而来，而自然选择是进化的推动性力量。
他认为性选择是一种额外的力量，负责具有吸引力的外貌，比如孔雀的尾羽对其生存无用乃至有害，却是诱惑力必不可少的来源。
在《物种起源》之前，很少有人对物种间的差异提出疑问；能被回答的仅是某些植物如仙人掌为何茎叶肥厚含水分多，或是枫树的叶子每年都会掉落？“因为”，生物学本身只是一个庞大的使用目录和说明。
在《物种起源》之前，所有有机物都或多或少与树的族谱有古老的联系。
相似点和不同点变得可以解释和易于了解。
简而言之，达尔文为我们构建了一个框架，来询问有关自然界和人类自身的问题。
他的学说并非完全正确。
他怎么可能做到呢？
显而易见，他不知道遗传学怎样起作用；至于DNADD呵呵，直到1953年分子结构才被发现。
因此，今天再来看进化的问题已与他的看法有所不同。
我们已经吸纳了遗传学，扩大和完善我们对于自然选择及其它进化力量的理解。
但令人惊奇的是，达尔文怎么能知道那么多，还有他的高瞻远瞩。
