罗姆尼没做好功课
米特罗姆尼(Mitt Romney)最新的争议性言论引发了大量评论。在解释为什么一些国家富有强大而另一些国家贫穷弱小时，罗姆尼提到了文化的作用。
我对他的这一言论特别有兴趣，因为他歪曲了我的观点，还通过对比我和另一位学者的论点，过度简化了这一问题。
罗姆尼在耶路撒冷的一次演讲中这样形容我的书《枪炮、病菌和钢铁》(Guns, Germs and Steel)，这本书“基本上说的是，一片土地的物理特征能说明当地人民在成功上的差异。
诸如土地出产铁矿石之类。”
这和我书上的实际观点截然不同，以至于我不得不怀疑罗姆尼是否读过这本书。
我书中关注的重点大多是生物特征，像植物和动物种类等，而且我提及的那些物理特征是大陆的面积、形状和相对独立性。
我根本没有写过铁矿石，因为铁矿石的分布太广，以至于几乎不会影响不同民族的成功差异。
（我这周才知道，罗姆尼还在他的回忆录《不要道歉：相信美国》[“No Apology: Believe in America”]中对我的作品进行了错误解读。）
这还不是最糟的。
即使是那些强调社会原因而不是地理原因的学者也会认为罗姆尼“文化引起所有不同”的言论严重过时，就像哈佛的经济学家戴维S兰德斯(David S. Landes)，他的《国家的财富和贫穷》(“The Wealth and Poverty of Nations”)一书经常被罗姆尼赞许地提及。
事实上，兰德斯在解释为什么工业革命发端于欧洲而不是别的地方时分析了多重因素（包括气候）。
就像幸福的婚姻取决于多种不同因素，国家的财富和力量也是如此。
这并不是否定文化的重要性。
一些国家的政治制度和文化习俗奖励辛勤工作，如诚实的政府、依法治国、积累财富的机会等。
一些国家没有这样的政治制度和文化习俗。
熟悉的例子是，环境类似的相邻国家之间却有相当不同的制度。
（想一想韩国和朝鲜，或者海地和多米尼加共和国。）
富有强大的国家更倾向于拥有奖励辛勤工作的制度。
但制度和文化并不是完整的答案，因为一些国家以不良制度臭名昭著，却是富庶之国，就像意大利和阿根廷；而一些行善有德的国家却一贫如洗，如坦桑尼亚和不丹。
一系列不同的因素还包括地理因素，这比罗姆尼不屑一顾的物理特征要包含更多方面。
其中一项地理因素是纬度，纬度会对当今国家的财富和国力产生巨大影响：热带国家比温带国家更趋向于贫穷，因为热带疾病会给人们的寿命和工作带来负面效应，而且在热带，农业和土地的平均生产率要低于温带国家。
第二个因素是临海与否。
没有海岸线或大的通航河流的国家更趋向于贫穷，因为陆运或空运的成本高于海运的成本。
第三个地理因素是农业历史。
如果有外星人在公元前2000年环游地球，这位天外来客将会发现中央集权国家、文字和金属工具已经遍布欧亚大陆，但在新世界地区、撒哈拉以南的非洲地区或澳大利亚却还没有出现。
这一大幅领先优势会让天外来客正确地预测到，当今世界上最富有最强大的国家会是欧亚国家（以及这些国家在北美、澳大利亚和新西兰的海外殖民地）。
这其中的原因就是地理的历史效应：13000年前，世界各地的所有民族都是以小规模群居的采集狩猎者，没有中央集权政府、军队、文字和金属工具。
这四种权力的根系都是由于农业的发展而出现，农业又引发了人口爆炸，并累积了足够的粮食储备来喂养全职的领导、士兵、书记员和发明家。
但农业只能起源于少数几个地区，也就是那些被赋予了很多适合驯养或种植的野生动植物种类的地区。
简言之，地理原因和文化制度原因并不是彼此独立的。
当然，并不是所有的农业地区都会发展出诚实的中央集权政府，但非农业地区从未发展出任何中央集权政府，不管诚实与否。
这就是为什么今天那些促进财富生成的制度首先在欧亚大陆出现――这一地区拥有最古老、最发达的农业。
这对美国人来说意味着什么？我们能否认为美国这个有幸拥有温带地理位置、海岸线和通航河流的国家会永远富裕，而那些热带或内陆国家将注定永世贫穷？
当然不是。
一些热带和亚热带国家即使受限于地理因素，也逐渐富裕起来。
他们投资于公共健康，从而克服了疾病带来的重负（博茨瓦纳和菲律宾）。
他们投资于适应热带的农作物（巴西和马来西亚）。
他们把经济重点放在农业以外的行业（新加坡和台湾）。
反之，地理优势不能保证永远成功，正如今天的欧洲和美国面临着与日俱增的困难。
我们美国人未能给大多数人口提供高质量的教育和经济鼓励措施。
印度、中国及其他那些尚未成为世界领导者的国家正在大举投资于教育、科技和基础设施。
他们正在给越来越多的国民提供经济机会。
这部分解释了为什么我们的工作机会正在流向海外。
如果我们不能拥有良好的教育、不能支付医疗保险、不能保证辛勤工作会被回报以好职位和高工资，那我们优越的地理位置也不能维持我们的富裕和强大。
米特罗姆尼也许会成为我们的下一届总统。
但他会继续用单一因素来解释成因复杂的问题，从而无法去理解历史和现代世界吗？
如果是这样的话，他将领导一个逐渐衰落的国家，浪费其良好的地理优势和历史遗产。
