印度告诫美国：少吃点，胖子们
布什总统的口才人尽皆知，但是本月初，他评论说，印度快速增长的中产阶级要求更好的食品，更多的营养，这些大量的需求引起食品价格上涨。
尽管自从此言论发表以来，印度的政治家、报纸和电视的权威都表示了强烈的愤慨，认为布什的言论极不友好，因为他的言论暗示印度应该为最近的食品价格上涨承担责任，并暗指印度人该少消耗食物。
印度时报在一个专题新闻报道上方以;美国人均食品消费量是印度的五倍;为题，详述了美国人均谷物、蔬菜、肉制品的消费量和印度的巨大差距。
过去几周许多印度人都已经表明了自己的态度：美国人应该停止怪责别人，自己开始节食
布什总统的话可能有些简单直白，一名重要的美国外交官员已经开始澄清印美之间关于食品问题的事件。
但是布什也不是完全没有道理的。
毫无疑问，中国和美国不断增长的中产阶级正在消费越来越多各种各样的食物。
随着中国和印度的有钱人越来越多，人们对肉制品和奶制品的消费量越来越大。
长此以往，不断增长的需求必然会拉升价格。
但是把过去几个月大米和玉米价格的飞涨是否仅仅归咎与中国和印度的说法仍然存在争议。
我们还应考虑一些短期因素;生物燃料产品和燃料成本的飞涨造成的肥料和运输成本增加，也起到了重要作用。
但盲目认为每年进入中产阶级行列的数以千万计的中国人和印度人对食品需求不造成任何影响也是愚蠢的。
很多美国人过度饮食，但是在印度也一样有这样一群人（即使印度人口的卡路里摄入量仍然相对较小）。
这对两国的一般福祉和国民健康都很重要，但这不是食品价格上涨的主要因素。
关键不在于需求，而是供给。
在诸如印度这些地方，农业生产没有更上巨大的城市和农村社会变迁。
三十前的绿色革命帮助这个国家摆脱了饥饿，但自那时起印度农业生产率的增长几乎停滞不前。
Dan Toole，联合国儿童基金组织南亚地区负责人说，印度正遭受在投资方面严重忽视农业的惩罚。
印度既是问题所在也是解决问题的关键所在。
现在最需要的就是对农业的投资，对数以百万的营养不良的印度人的更多资助，以及政府;制定政策并狠抓落实。
缺少关注和投资，印度人的健康仍将是国家耻辱。
五岁以下的印度儿童几乎有一半是营养不良。
由此造成的影响将持续很多年，不仅因为营养不良的孩子们发展迟缓，还因为他们在学校的表现将不及正常儿童，这也将导致他们的下一代和他们一样不健康。
发生在今日印度的一切可能会影响后两代人，印度生物科技部秘书长MK Bhan博士说。
青少年时期的营养不良是很严重的应该引起我们关注的问题。
Bhan这是个不错的建议。
我们所需要的是解决问题的方法，不是争论谁是短期食品价格通胀的罪魁祸首。
