轰动式的美展值得我们去排大队吗?
2010年皇家学院的梵高画展：有人喜欢有人厌烦。
列昂纳多达芬奇来到国家美术馆啦！
《达芬奇：米兰宫廷画师》这个展览被描绘成“世人记忆中最为热切盼望的伦敦画展”，和“城中最热的门票”。
这就像迈克尔杰克逊和猫王从坟墓中归来，在伦敦O2体育场演唱圣诞歌一样。
人人都想去看。
但这就成问题了，因为就算你能买到票，尽管国家美术馆将参观人数限制在每半小时180人，我可以打赌这些观众全都会聚集在同样几个地方。
画展中最引人注目的是达芬奇15世纪末期在米兰画的九幅作品，这就意味着，每幅作品前面都站着至少20人，从20多人的缝隙里瞟一眼昏暗灯光下的大师杰作，无异于坐在体育场高层最后一排试图听清“平安夜”。
我知道这是个一生只有一次的机会，能看到达芬奇这么多珍品一齐排列在墙上。
但是这类轰动式的美术作品展并没有给人欣赏的机会。
艺术要求你在作品面前花费时间，沉思并想象，走开再回来。
现在这种形式的美展是绝对无法让人做到这一点的。
查尔斯萨玛瑞斯史密斯（皇家学院秘书长）： 
我不同意你的看法。
报纸上说，国家美术馆很严格地执行每半小时180位的人数限制。
当然180人也不少，但是这样才只有20万多一点的观众能够在整个画展开放期间前来观看。同时美术馆又经过仔细计算，使这个定然拥挤的画展不会过分拥挤到让人透不过气来。
我自己还没去看，但我可以肯定，很多人都会挤在入口处的说明和那几幅主要作品前面，尤其是看《岩间圣母》的两个版本，但是不会有太多人去看素描。
你只不过需要调整自己的参观节奏。
索亚：噢，你这是在教给我观展技巧呀，我一定直接冲向素描......。可是，素描并不是画展的重点，油画才是，光看素描不是有点傻吗？
我对轰动式美展的保留并不在于艺术品本身，也不在于拥挤的人群本身，而是这两者的结合使我受不了。
我喜欢置身在摇滚音乐会的狂热人群里，以前去夜总会也是如此，因为在那些地方，人群正是你所要的。
你去那里，就是为了找到融合于大众的感觉，音乐加人群构成那种艺术。
然而绘画就不同了，人群会糟蹋艺术。
一幅画作是要独自欣赏的，最多和一两个人一起观看。
这样，如果你运气好的话，你会领悟到一些东西，这时候才是艺术时刻。
史密斯：跟你一样，我也有过看画展时的糟糕经历。
但是想想看，这种伟大的展览能给世人带来多么不一般的特别享受啊！
这与一个永久性的收藏作品展相比，会带给你一种完全不同的体验。在那些固定藏品展中，你只能看到一位艺术家的几幅画作，而在大型画展中你才有可能观看、欣赏、研究一位艺术家的艺术发展轨迹，或者见到某一特定时期的很多作品挂满多间展厅。
去年在皇家学院我们有机会看到梵高的素描、油画以至信件（尽管也是人多），那是多么美妙的享受啊。
对了，你可千万别错过我们的埃德加德加展览，你会看到大量的德加画作摆放在一起，这个机会可是前无古人后无来者的呀。 
索亚：德加画展我已经看了，很喜欢，这是因为我拿到了记者入场券，在大批人马未到之前就捷足先登了。
去年的梵高展览我可不喜欢，就是因为人太多了。我想你一定会同意我的想法：要是花得起钱，还是应该成为一个艺术机构的会员，这样就可以在任何时候去看展览，去多少次都行。我也明白，轰动式的美展是我们“新文化体验”的一部分，因为我们处在这样一个时代，人们不愿意花钱看艺术品，除非这种超大型、星光闪烁、非看不可的展览才能让不懂画的人也掏钱买票。
这样人头攒动的场面对艺术研究机构来说，在经济上是必要的，同时也是激动人心的。
就像电影，巨资打造的好莱坞轰动型大片能赚钱，小成本、小制作因为投入少也能赚钱，唯有中等规模的影片基本上没有立足之地。
要么巨大，要么微小，没有中间。
绘画艺术也是这样，这可真丢人哪！
就我个人来说，我有观赏大师杰作的较好办法。
几个月前我去了泰特美术馆，走遍永久收藏品的几个展厅，特别是一个人站在弗朗西斯培根的《十字架基座上的人物习作三幅》面前流连忘返。
我看莫内的一幅《睡莲》时也是独自一人，因为我是在佳士得拍卖会之前去看的。
这样的经历使我得到无与伦比的感受，比我在任何轰动式美展上的收获都大得多。
史密斯：当然啦，你说得对，独自一人欣赏艺术佳作是一种完全不同的体验。
但这不等于贬低大型画展所能带给人们的愉悦和机会，惟其如此才会有那么多人蜂拥而至。
的确，我们的梵高画展非常拥挤，但那恰恰是因为人们着迷于这种体验，这是你站在单独的一幅作品面前不可能感受到的。
一般来说，关于独自一人更能与好画沟通这种说法来自一部分人，他们不接受这个现实：即战后艺术领域已经迅速大众化了，而且很多人愿意在欣赏画作的同时也看画展提供的说明文字。
如果不是这样的话，画展就不会有这么多人来参观了。
索亚：嘿，我可是绝对赞成艺术大众化，赞成所有的文化领域大众化。
而且我也喜欢在一幅作品旁边看到它的文字说明，否则你怎么能学到知识呢？
我想，你们认为轰动式美展确为观赏作品的好途径，唯一的论据应该是说人群也构成你观赏体验的一部分。
要是你能说服观众 他们排大队花不少钱买票进场，是为了跟好多人一起看画，人群也是其中一种享受，那你就是成功了。
可我不认为花钱买票的人会这么想。
我想他们还是希望有机会在展品面前静静地感悟佳作的奥妙，自然他们多半会失望的。
史密斯：好吧，让我再给你举最后一个例子。
明年1月21号我们会举办大卫霍克尼作品的大型展览。
它将包括193幅油画、素描和速写，还有一个18屏的大银幕。
它将带给你的感受是和欣赏单独一幅画作完全不同的。
它会让人目眩神迷、激动不已，彻底颠覆你对于霍克尼作为一个艺术家的了解。
是的，是会来很多人。
但是我相信你一定能够享受观赏大师作品的乐趣，尽管有人和你挤在一起看。
