淡化的图书馆角色
非营利组织Ithaka S+R今日发布的一份报告指出，图书馆如果不对其在研究人员生活中的角色加以深刻反思，它们将越来越被看作资源购买者，而非科研合作者。
“随着学者们直接通过网络获取所需资料的能力逐渐增强，图书馆也逐渐丧失了其作为研究过程中间方的作用”，该报告的作者依据去年一项由多位教授主持的全国性调查这样写道。
“图书馆和图书馆员传统角色的曝光率和重要性日益衰减，将导致教学人员从根本上将图书馆作为一个预算界限，而不是一个积极的智力合作者来考虑”，他们随后补充说。
某些学者不再将图书馆视为寻求信息的“门户”，这已是众所周知的事实。自2000年起，Ithaka的研究员们从事的这项调查每三年进行一次，上一次的数据表明，科学家们倾向于利用图书馆的特有资源DD比如图书馆目录或者图书馆员DD以启动研究项目。
（但是，）该项研究的组织者Roger C. Schonfeld也指出，以前的研究并没有说明人文学科的研究者们的跟风学样行为。
Schonfeld说，与科学领域相比较，人文学科向来与图书馆有更密切的联系。
因此，即使科学家们开始远离图书馆，而且可以远程存取的数字化期刊和数据银行使这一切更加简便时，许多图书馆员似乎仍然认为与人文学科的学者们维持联系不需要付出多大的努力。
而最近的数据表明，“那不再是合适的策略”，他说。
人文学者仍然将图书馆视为不可或缺的，（在他们中间，）有75%的人说图书馆员在支持教学方面发挥着重要的作用，82%的人则表示图书馆提供了非常重要的存档服务。
但是，随着研究的深入，人文学科的教学人员中，将图书馆建筑作为其研究活动的起点的比例在历次的调查中呈现下降趋势，从2003年的18%到2009年的6%。
类似地，对于图书馆的在线目录，去年大约有24%的教学人员将其作为研究起点，而2003年这一数据是39%。
同时，去年的调查对象中，70%表示其研究活动第一站是某一综合性搜索引擎或某种特定的电子研究资源，较2003年的42%有明显增长。
虽然人文学者不像科学学者们那样经常地绕开学校图书馆及其目录，但是去年的数据证实，他们也已在朝此方向前行，Schonfeld说。
“至于发展趋势的问题，人文学科正在沿着与社会科学和科学学科相同的路径前进”，他说。
报告指出，上述情形使得图书馆面临“重建与科学工作者和某些社会学科的合作，或者加强其在人文学科方面的既有优势，面向日益在线化的未来构建多元化的服务”的选择。
尽管Schonfeld强调Ithaka不会以任何形式做出普适性的战略建议，但是他引用了约翰?霍普斯金大学医学图书馆的例子，为重新吸引医学研究者，该馆对其结构方式进行了显著调整，缩减了其物理覆盖范围（physical footprint ），并将图书馆员作为信息专家安排到研究部门中去，“这是完全不同的一种图书馆管理模式”，Schonfeld说。
关于加强与人文学者的联系，大学与研究型图书馆协会执行理事Marry Ellen K. Davis指出，许多图书馆已经转而更加强调其教学支持作用DD这也是在Ithaka所调查的人文学者们看来十分重要的（图书馆）职能之一。
Davis说，图书馆已经认识到在线研究的趋势，并且正在与学者们一起探索如何远程地进行研究合作，同时它们还承担了新的任务，比如就版权问题DD数字资源领域非常重要而又模棱两可的问题DD向学者们提供建议。
她反对那种仅仅因为学者们不再像以前一样经常到访书库就认为学校图书馆及其员工不再是“智识合作伙伴”的观点。
对开放存取的影响
Ithaka此项调查揭示的另一个主题是学者们决定在哪出版（自己的学术成果）时，受什么因素的影响。
他们最先考虑的是什么？
那就是出版物能够被学科领域内的同行广泛阅读。
他们最不在乎的是什么？
是出版物是允许开放存取的。
报告指出，“传统的渠道DD经过数字化转化之后经常能够更有效率，但是大部分并没有改变DD仍然是教学人员正式与非正式交流最重要的方式。”
尽管他们以各种形式承诺将会给予开放知识成果的典范以美好报酬，“教学人员对于改革学术出版系统的兴趣总是居于有关职业发展的关注之后，而对于任职和提升过程没有积极影响的活动通常都不被优先考虑。”
也就是说，开放存取运动的成功很可能依赖于大学领导者，而不是学者，作者提出这点时，也注意到相当数量的研究机构已经强制要求教学人员将其研究成果存储到开放库中。
但是，从他们自身的角度来说，很多学者们（50%）他们希望在未来某个时候将其研究成果放到开放仓库中，而实际付诸行动的比这个少得多（30%）。
“我们是否能够寄望于教学人员逐渐贡献更多的成果，抑或这只是一种良好的愿望，目前还很难说。”
除了使学者们将其研究成果提交到极少被用到的开放仓库中以外，大学的领导者们可能还会通过“重排激励措施”的方式来推进教学人员参与开放存取。
Schonfeld指出，这可能意味着下列两种情形之一：将任职和提升政策与在开放存取期刊上发表研究成果联系起来，这不大可能实现；或者通过强调开放存取的文章能够被任何人，而不仅仅是订阅者找到并且阅览，来迎合学者们希望自己的作品能被人看见的欲望。
