女性不仅了解洗发水，她们在公司董事会中也应有一席之地
这是关于女性在公司董事会中的重要性的又一个理由。
一项关于全球市场指数（MSCI）提供商中的4200个上市公司的新研究报告表明，那些具有强有力女性领导的公司在过去5年半中比那些顶层管理人员中没有女性的公司，在股本回报率方面的表现高36.4%。
为了这项研究，MSCI定义了董事会中强势女性领导力的标准，即至少有三名女性，这是研究所建议的能够对决策产生影响的关键多数，或者在董事会中女性所占比例比所在国家的公司中的女性比例稍高。
强势女性领导力在当今公司领域不是一个常见的特点：
二月，安永公司发行女性在S&P 1500公司董事会中所占比例为16%，比那些名字叫约翰，罗伯特，詹姆斯和威廉的还少。
MSCI中只有20.1%的公司在董事会中保留了3个女性位置。
在2009年12月到2015年8月间，MSCI发行那些董事会中性别更加均衡的公司的平均回报率为10.1%，而董事会中主要都是男性的公司平均回报率只有7.4%。
研究并没有声称强势女性领导力能带来更好的财务回报，董事会中女性更多可能是公司正在努力适应进步的表现，而且可能对回报率有自己的影响。
研究还说，‘但是，很久以来管理和社会心理学的学术研究都显示，成分比较多元的团体倾向于更加有创造性，并且能做出更好的决定。
‘MSCI还发现，董事会性别多样性较小的公司更有可能被诸如贿赂，腐败和欺诈等’治理相关争议‘所困扰。
虽然有越来越多的证据表明公司通过将董事会组成变得多元化能够得到很多益处，但这个观念被接受的速度很慢。
去年，财富杂志报道说，在过去的10年中，财富500强公司中女性董事会成员的比例仅仅上升了3.3%。
其中的原因可能在于公司的心理障碍问题。
今天，纽约时报报道了一家私人直接投资公司“TSG消费伙伴‘的案例，这家公司在2004年只有1位女性投资人。
现在，公司半数的职员都是女性，比北美私人投资公司的平均数高很多，平均水平为女性雇员占13.7%。
Leslie Picker写到，对于公司创始人兼首席执行官Chuck Esserman和公司总裁Jamie O’Hara来说，对性别平衡的追求不仅是政治正确的事情，而且他们发现这是一个竞争优势。
这个28年的公司专心于生产消费品的公司，如酷乐仕维他命水和普奥琪，这些公司生产洗发水和护发素。
因为家庭的主要采购决策是由女性做出的，TSG希望能成为其中的行家。
文章后来讲到，与TSG做生意的一家公司的总裁夸赞TSG为公司的市场策略所做的女郎，他们能够跟一家关注化妆品，美容，时尚的公司管理人员对话，并且这些女性非常有见地。这位总裁这样说。
令人沮丧的是在2015年，公司还要为努力在领导层中增加女性而做出辩护，即喋喋不休地说起女性特有的一个品质C 她的人性化的，温和的态度。
当公司为了性别多样性而奋力争取使，他们将更能够提升并任命应该得到那些职位的女性，她们工作出色但可能通常不再考虑之列。
董事会中有女性的公司因为他们在商业各个方面的多样化视角，而能够做出更好的决定，不仅因为女性使用公司售卖的产品而已。
