为什么印度女性不工作？
马萨诸塞州剑桥市――一般情况下，低中等收入国家的经济增长会为女性创造更多的工作机会。
但是，随着印度经济从2004年到2011年平均7%的增长，女性劳工参与率却下降了7个百分点，从31%降到24%。
尽管印度正快速提高女孩的教育程度的同时降低出生率，2013年国际劳工组织的女性劳工参与率排行中印度位列倒数第11。
研究显示告诉我们为什么会受影响：通过工作，因此而得到的财产控制，使女性遭家暴的概率降低、提升其在家中的地位。
而“能者皆可”的劳动市场体制使国家更有效率，发展更加迅速。
要维持国家经济发展并进入中等收入国家行列，印度政府必须明白女性劳工参与率下降的原因，继而发展有效的政治方法。
从数据观察，情况复杂又令人困惑：女性教育程度提升的同时，劳动市场积极影响，尤其与高等教育有关的积极影响，却在下降。
这并不是说女性不想去工作。
印度最新劳工调查数据分析显示，超过三分之一的家庭主妇希望有份工作，乡村地区高文化水平女性中这一数据更是上升到近一半。
他们不工作的主要原因似乎与印度的传统性别规范有关：为了确保女性的“纯洁”，阻止丈夫意外的男性接近，限制他们在家以外的活动。
居家式的工作或者创业，即使存在之时，也很少能改变和解放劳动者的思想。
在印度乡下开展女性职业培训项目工作时，我们目睹了男人们如何不愿让他们的女儿、妻子、媳妇等离开村子接受培训以及接受之后安排的工作。
培训导师薪资依靠受训者的雇佣结果，因而不太愿意培训很大可能会拒绝工作安排的女性。
印度城区，虽然离家近，但是女性劳工还是得面对无法进入男性占主导的传统就业网络的压力。
于是，女性总是最终干着与能力不符的低收入的工作，责任又轻，这么一来，他们可能会干脆选择不工作，尤其现在家庭收入增加后完全不愁生计。
你也许觉得这一情况令人气馁。
不过，如果劳力市场正视女性的劳动价值，就可以打破看似不可改变的观念。
与印度相邻的孟加拉过的服装产业占国家出口收入的75%，全国四百万服装工人，女性比例占到惊人的近80%。
过去30年中，该产业的爆炸性发展吸引了大批女性劳工。
女性结婚年龄推迟了，父母对女儿教育上的投资也加大了。
这些改变有可能稳固孟加拉国在服装产业的强势发展。
在印度急速增长的行业，工作条件良好的公司，女性表现出色。
金融服务就是其中一个例子：
尽管只有十分之一的公司是女性领导，但其中一半以上公司在金融行业。
如今，印度最大私营银行和公办银行，其领导人都是女性。
另外还有印度的航空领域，早先就自定为女性友好职业。
如今，印度5100名飞行员中，女性占11.7%，全球比例才3%。
然而，这些仅能代表数亿民众中几千女性的成功。
印度增加更多的适合女性的职业，就像孟加拉国那样。
在缺乏快速增长的制造业，无法短期内增加工作岗位的情况下，印度也许应该扩增劳力市场的性别配额。
这样的配额在印度本地选举使用很成功。
研究显示实行配额制时，更多的女性参与选举并成功，甚至不再实行之后还是如此。
配额制提升了父母对女儿的期望，也提升了女孩对自己的期望。
女性领导人入选的增加也为女性群体带来了福音。
政府拨款提供更多为有利于女性的公共物品和服务，女性面对暴力事件更有勇气发声。
实行配额制，越来越多的乡村女性贷款做生意，也为经济发展做了贡献。
印度的另外一项大试验就是实行于1980年的女性教师配额制。
还是通过研究印度劳工调查数据，我们发现教育行业是印度城市雇佣女性最多的领域，也是农村除了农业之外最多的。
下一步，印度政府应该在年轻姑娘可以进入的工作领域引进配额制，严格评定配额，为他们提供安全的工作环境。
此外，为确保能干的，受过训练的女性劳工跟得上新需求，配额制的建立需要配合安全有效的工作培训和安置计划。
去年，总理纳伦德拉・莫迪的独立日讲话强调过需要改变印度的性别规范。
尽管如此，几乎没有进展。
很明显：莫迪先生和他的顾问应该更大范围地利用现有政治工具，包括配额和培训，确保印度所有女性都有机会从事有偿的工作，而这些工作能让他们决定自己的人生轨迹，建立理想家庭，为国家发展做贡献。
