机器人时代对男性可不太妙
很多经济学家和技术专家相信新的工业革命已经近在咫尺，人工智能将会无情地完全替代人的劳动。
两名牛津研究者最近研究了7百多种职业所需要的技能，来确定其中多少职业有可能在不远的将来实现自动化，结果并不太好:
他们的结论是，在未来的几十年内，47%的现有工作将被机器代替。
听上去是个非常悲惨的预测，但是这种后果对社会的影响将不是平均的。
仔细看看现在的数据就会发现一个惊人的模式：
主要由女性从事的职业基本上是安全的，那些典型由男人从事的工作就危险了。
虽然当今社会在劳动力平等方面有了很大进步，但很多常见的工作其实还是带有高度性别偏见的。
例如，在美国的3百万卡车司机中， 95%以上都是男性；在3百万秘书和行政助理中，95%以上是女性。
自主车辆已经离市场化不远了，当这一天到来时，那些卡车司机的工作就会消失；而办公室职员就尚未面临如此的威胁。
这一模式对于大多数职业偏见型工作都是类似的。
美国的2百50万建筑工人中97% 是男性。
牛津的研究估计这些工人被机器人取代的可能性有70%。
形成对比的是，注册护士中有93%是女性，而她们的职业成为过时的可能性只有区区0.009%。
造成这种模式的原因是什么？
即将到来的智能机器大潮更适合目前被男性主宰的工作。
很多男性做的动作都包括感知和操纵，还常常伴有强体力活动，如挥动大锤或修剪树木。
最新的移动机器人将先进的传感系统与灵巧的操纵器结合起来，能够成功地执行这类任务。