上帝的中国之子
“很难让这些觊觎中国的洋人们总在门外徘徊，他们别无选择”
这本书的第一句话非常有趣，描述了早期备受限制的广州外国商馆。
史景迁用精彩的手笔写出了19世纪中叶太平天国反抗清朝统治之前若干年的故事，而我也才刚刚发现这一点。
这对于一个严肃历史学家来说，用满篇通俗而鲜明的现在时来叙事显得相当大胆而不寻常（的确，就像引人注目的开头那样，他经常采取像主人公或是一个想象中的中国老百姓的视角）；在某些地方叙事显得有些矫揉造作，使人分心（特别是当他有时不得不在叙事中离开现在时，去描述事件的前因后果时），然而总体来说，这本书能轻易而迅速地抓住读者的想象力，并将他们的情感带入故事中。
这样一个厚重话题，作者却把它写的通俗简单，轻松易读。
洪秀全的形象处于故事的中心位置。他出生于一个中国南方的小康之家，苦心钻研儒家经典，以期通过臭名昭著的皇家科举制度谋求一个官位。
他在第二次科举落第之后，生了场大病高烧不退，而在精神恍惚中他做了一个漫长、清晰而又活龙活现的大梦，在梦中他曾神游“天国”见到了“天父”，并与一群“阎罗妖”恶战一场。
几年之后他在读一篇在中国广泛流传的、洋人在中国宣教用的圣经小册子时，他得到了启发，并苦苦思索着他那意义重大的梦和这有什么关系。
洪秀全开始相信他的梦是一场真实的体验，他遇到的“天父”就是基督教中的“上帝”耶和华；不仅如此，洪秀全他本人就是天父的次子，耶稣的弟弟，并被遣下凡间以让中国人皈依正教，并把他们从“阎罗妖”手中解救出来。
最初，这些“阎罗妖”主要指的是中国传统信仰中的迷信活动，然而当洪秀全羽翼未丰的宗教受到地方政府的疑心和迫害时，它很快被政治化军事化了，并开始称“阎罗妖”就是中国的满洲统治者，即是从中国东北来的“鞑靼”侵略者，他们两个世纪前占领了中国然而从未被汉族彻底认可，现在他们的统治变得愈发摇摇欲坠。
洪秀全赢得了相当多的信徒，并得到了两个早期追随者的大力襄助；这两人可以“请到”天父天兄的圣音以给众人指点迷津和鼓励，因此让人十分信服。
有了天命的直接介入，洪秀全旋即创造了一个千年运动，致力于建立一个人间天国――太平天国。
太平军发展到数以万计，后来又发展到数十万人，在它的极盛期控制了中国中部的大片地区，并将他们的天国定都南京。
在15年的时间里，太平天国和其他叛乱势力一起，与清朝皇家军队打了一场昏天黑地的大内战――史上最为惨烈的战争之一，导致了两千万人的死亡，除战斗外也包括在屠杀、处决、饥饿和疾病中丧生的人数。
在中国国外，很少有人知道这段历史，甚至对此一无所知。
应该有更多的人知道这段历史，因为它是理解今日中国的关键之一（例如，中共政府对所有宗教的高度警觉，特别是像法圈功这样的歪教，发展的速度和灾难性的影响与一个半世纪前的太平天国惊人相似），史景迁把它写的非常深入浅出。
我向大家大力推荐这本书，即使你一般不爱看非小说类文学或历史。
