奥巴马一家
去年1月12日，奥巴马及夫从米歇尔正在图因市亚利桑那州立大学参加图因枪击事件悼念活动。这次枪击事件导致六人死亡，国会议员加布里埃尔吉福德斯（Gabrielle Giffords ）重伤，正在医院治疗。
尤蒂坎特（Jodi Kantor）描述了当总统讲话时米歇尔奥巴马的一些举止动作：“每一个词都她都会认真倾听，双眼随着总统演讲的韵律忽闪，她还时不时点点头，表示一下赞许。” 
当总统讲到吉福德斯女士已经苏醒时，“米歇尔闭上双眼，似乎在用无声的语言诠释丈夫的演讲，表达他的释然之情。
米歇尔在自己的丈夫演讲时，会经常重新阐释他的言语，就好像她能把这些语言变得更加活泼，就好像这些语言的语义会在她的帮助变得更加清晰。
Damon Winter/The New York Times坎特女士写道，讲话结束后“米歇尔显得十分满意。
就如她所期望，她自已的丈夫表现依然出色。
她的表情说明：我就是希望你成为这样的总统。”
疑窦丛生，质疑需辩。
一位新闻记者的种种假设能否代表米歇尔奥巴马的心声呢？
如果《奥巴马一家》由二流作家执笔，读者很可能惊讶地认为此书描写过火，臆想太多。自从2008年总统选举时起，坎特女士就为《纽约时报》追踪报道奥巴马及其妻子的新闻，现在身为华盛顿的一名记者，她也顺理成章地在这一领域赢得一席之地并且可以表达自已的声音。
作为一名优秀的记者，坎特女士习惯于用心体会身体语言的细小差别和无言的言语表达的真实含义。
坎特女士完全了解每一段稳固、幸福的婚姻背后（也包括白宫的婚姻生活），都有着复杂的内部或外部情感纠葛和婚姻生活的心酸与失望。
而且还有一点非常重要，坎特女士尊重女性，能深刻认识女性的价值所在，所以虽然奥巴马仍然当政，但是作者还是把聚光灯转向了他的妻子，并出版了第一本有关米歇尔奥巴尔的书。
在这本书中，我们可以更多地了解到米歇尔嫁给了一个天才、一个内向的孤独者，并且她又是如何影响他成为总统的。
《奥巴马一家》描写了奥巴马及米歇尔的婚姻生活及他们的生活如何影响奥巴马的执政，其中书中有很多花边新闻，这些内容的添加为本书凭添了不少佐料。
在公众眼中他们是天作之合，雄心壮志的丈夫及努力奋斗的另一半，这使他们的感情纽带更加紧密。
丈夫可以无谓无知、固执己见，但还是要努力搏得妻了的赞许。
妻子是他的拥护者，是他的批评者，是他们共同目标的守护者。
坎特女士没有让读者看到一个呆板的政客妻子的老套形象，她仅仅是个道具成为总统的支持者，或者她是个麻烦制造者有损总统形象。相反，书中展现的是个具有现代精神的第一夫人，她有自己的思想、有对丈夫的期待和企望。
书中有很多事例，说明奥巴马夫人如何支持自己的丈夫努力向前，虽然这时侯她也陷入到自我怀疑之中。只有妻子才能完成这样的角色和使命，才能真正成为丈夫的精神支柱，这和妻子命令丈夫捡起臭袜子的乏味故事并没有可比之处。
当奥巴马的公众支持率直线下降时，米歇尔帮助丈夫重新制定计划赢取公众支持。她督促丈夫改变无聊的演讲词，她提出可以在演讲中加入自己的故事，这样可以拉进一本正经的奥巴马和公众这间的距离。
米歇尔是奥巴马工作人员变动的最终推动者，当斯科特布朗赢得爱德华肯尼迪的马赛诸州参议员席位时（这使民主党失去了参议院的绝对多数席位），她最终决定了奥巴马高级顾问的离开。
她对总统和他身边的工作人员非常气愤，她认为他们思相狭隘、做事无序、欠考虑，没有做好最坏结果的打算。
奥巴马告诉助手，“她认为我们的掌舵手弄错了方向。” 
最终他听从了她的意见。
《奥巴马一家》作者Jodi Kantor“这是米歇尔对奥巴马政府最有影响的一件事情，” 坎特女士写道，“她的丈夫分享着她的目标、她的世界观，她对权力、机遇和公平的强烈信仰；她要时刻准备着修正不受公众欢迎、要付出政治代价的错误。
奥巴马每天都和他的顾问见面，顾问强调的是华盛顿的实用哲学和现实规则，提醒他时刻注意民意测验；每天晚上他和米歇尔一起度过，（奥巴马的顾问说）两人谈论的是道德使命，并且她还一遍遍地提醒丈夫，他们要在华盛顿多做有益的事情，避免被白宫的喧闹的政治噪音打扰，要勇敢挑战华盛顿的旧有政治习惯。
“奥巴马和米歇尔有时非常像。
他们都蔑视国会，国会挟制奥巴马使其不能发挥应有潜能，并破坏奥巴马提出的一系列改革计划。
他们怀旧，更愿意依接近自己的老朋友，所以他们在这个本来就心怀抵触情绪的城市里更显孤独。
他们都固执地坚信民众不理解也不感激总统为他们所做的一切。
作为美国国会议员的妻子，我深知这样的想法在一个政治家庭里是很常见的，很且这个想法就像毒药一样会令这个家庭徒增很多烦恼。
这种负面情绪只有坏处没有好处。
2008年大选结束后，媒体和总统团队的工作人员就已经知道，奥巴马夫人对于移居到华盛顿居住忧心冲冲，所以她决定先在芝加哥居住，直到女儿在芝加哥完成学业。
2004年奥巴马当选议员时，奥巴马夫人就曾经拒绝来到华盛顿和丈夫团聚。
她不太相信政治能改善人们的生活，她想让她的女儿远离华盛顿虚幻的生活。
我第一次得知这些消息是在2006年，那时侯参议员奥巴马正在我丈夫施罗德布郎（Sherrod Brown）俄亥俄州参议员竞选大会上。
当奥巴马听说我也拒绝前往华盛顿和丈夫居住时，他在后台找到了我。
他微笑着对我说“你应该见见我的妻子，她和你一样都对华盛顿敬而远之。”
直到2008年我和奥巴马夫人才有过真正交谈，我见过她两次，在电话中采访过她一次。
2007年，经历了最初的犹豫，她最后决定把祝福送给即将竞选总统的丈夫。
接下来的竞选更是令她对政治生活担忧不已。
奥巴马夫人如坐针毡，因为她要时常处理媒体对她的负面报道，处理不大配合的工作人员给她造成的困扰。
当奥巴马表明他需要她和女儿时，她不得不重新考虑是否还要继续呆在芝加哥。
从这时起米歇尔奥巴马开始了真正的转型，并走入了公众视野。
面对着整个世界和自己的家庭，奥巴马夫人都在努力挣扎着改变自己所扮演的不同角色。
她不能再送女儿上学，或者参加她们的足球比赛，因为她不想所到之处都喧嚣异常令孩子们感觉尴尬。
她也同样感觉到了她的婚姻遇到了新的阻碍，这种压力并不是由于总统本人造成，然而却是由于总统身为一国元首的职位造成。
米歇尔是一位颇有成就的专业人士，聪明、风趣，早已习惯了做为奥巴马的伴侣这一角色。
现在总统的五分钟时间都要列入时间表，米歇尔却成了要随时为总统服务的助手。
米歇尔拒绝公众所期盼的第一夫应该履行的礼节性职责。
她讨厌举办古板的议员配偶们出席的午餐会。
她同意参加一次这样的聚会，但前提条件是聚餐前一天议员配偶要到华盛顿地区的食物银行当志愿者。
然而她的善意却被媒体中伤，因为媒体只关注她穿了一双$515的运动鞋去运食物。
穿衣打扮变成了米歇尔“补偿性乐趣”所在，用来弥补必需要忍受公众对她丈夫政治事业的审视，坎特女士这样写道。
“如果我必须离开这里（芝加哥），我只打算带件新衣服走”，米歇尔这样告诉她的邻居们。
作为美国最有名的黑人女性，米歇尔确实感觉到了压力，她需要展现一个优雅、自信的美好形象，一扫人们对黑人女性固有的负面形象。
她确实做到了，而且还在美国经济低迷时期成为了美国时尚界的宠儿。
