英语战争――关于说话方式的战斗
很长一段时间以来，许多英语者都觉得这门语言正在走下坡路。
周围的人都在说什么“参数们”啦“生活风格们”啦，明明是“不感兴趣”偏要说成“不关心”，明明是“饱了”偏偏要说“餍足”。
可怜的聆听者简直觉得自己已经被排除到这个语言圈子之外了。
但对另一些人而言，这种抱怨根本就是食古不化和装模作样。
他们觉得应该为这种用法高兴而非悲伤，因为这为语言学注入了新血，证明了英语是一门庞大的、包容的全球性语言。
后者关于全球性语言的说法倒是没错。
英语是大不列颠不同母语融合的产物，并随着贸易和战争不断改变。
英语一直以来都像个百纳袋，这也让它得以不停创新。
然而在过去的半个世纪中，这种特性却在政治学和语言学上饱受争议。争持不下的两方分别是规范主义者和描写主义者，前者致力于教授我们如何规范地书写和言语，后者则认为只要按照实际的语言情况说就可以了。
这一分歧正是《语言战争：正确英语史》（法勒，斯特劳斯和吉鲁出版社）的主题。而身为英国记者的作者亨利・希金斯本人便是一名如假包换的描写主义者。
英国二十世纪最重要和完整的规范主义论著当属退休教师H. W.福勒的《现代英语用法字典》，此书出版于1926年，第一版有742页之巨，大部分内容都与拼写和发音的细小问题有关。
然而福勒的真正意旨和中心思想是：精准和质朴这两项基本原则是使用语言的时候必须要遵守的。
此书的名望来源于他写的几篇相关文章――比如“雅语”“矫饰”“无用的典故”“独爱长单词”等。
福勒将“雅语”定义为“用来取代第一反应词汇的同义词，是没被大众玷污过的、小众的、非平民的、非通俗的、更正确的、更能得体地显示出我们的高贵与大众潮流之间的区别。”
很明显，福勒谈的不仅仅是语言，还包括它的道德基础：真实与谎言。
对许多人而言，他似乎指出了一个理想英国人的特点――庄重、公平竞争、烤牛肉――而且称许甚至强制规定这些东西。
希金斯对这本书很不满意。
英国却表示很满意。
《现代英语用法字典》出版第一年就印了六万份。
其最出名的后继者是乔治・奥威尔1946年写的一篇散文《政治与英语》。
这篇文章发表时二战刚刚结束――也就是说，大部分国家刚刚经历了由意识形态带来的灭顶之灾――说的是大部分的政治语言通过累赘的陈述、委婉的说辞和其他的删减，“让谎言听起来像真的，让杀人者听起来是可敬的。”
（三年以后奥威尔在《1984》中重提了这个观点）
因此，奥威尔算得上是最有危机意识的规范主义者。
他认为我们的生活取决于语言表达的精准。
希金斯对奥威尔的观点表示尊重，却不能明白这个伟人为什么又如此热诚地赞同白话英语。
白话英语的提倡者在英国是著有《风格元素》的威廉・斯特伦克，在美国则是E. B. 怀特。
斯特伦克是康奈尔大学的英文教授，《风格元素》始于他在1918年写的一本43页的教学小册子，他希望学生能改正那些在他看起来意义模糊、冗长罗嗦和毫无趣味的写作风格。
他的目标和福勒是一致的：文章要精准、质朴。
他对简洁也十分推崇。
这本小册子问世一年后，E. B. 怀特这位20岁的钢琴制造商之子选修了斯特伦克的课程。
毕业后他曾一度淡忘这位教授的手册，成为一名专职散文家，并因其行文准确质朴而闻名。
一天，他的一名老同学跟他开玩笑，给他寄来了斯特伦克手册的复印本。
怀特震撼于恩师的智慧，决定改编这个手册，以飨读者。
这本书出版于1959年，如今被称为“斯特伦克与怀特”。
它不是没有缺点：第四版的第16页，饱受该书谴责的被动语态就出现了11次。
不过，《风格元素》已然成为美国最受信赖的文体手册。
怀特为这本册子写了篇文章《通往风格之路》，认为语言运用除了要准确，还要有艺术性。
在书中好几页的语法规则之后，他说道优秀的写作并非取决于遵循这些规则，而是取决于“耳朵”，取决于“听起来”是对的。
而且，怀特比福勒更强调道德：“风格的形成源于内心的态度，而不是作文规则。”他道，“如果没有道德，语法无法形成风格。
是作者本人，是人本身，而非人的知识，决定其写作风格。”
简单地讲，要学会作文，先得学会做人。
斯特伦克、怀特，还有福勒，某种程度上还包括奥威尔，都为自己贴上所属阶层、或者在教育上稍微比他们差一点的那类人的标签，这是他们安逸和智慧之源，也让他们产生规范语法的意愿。
他们都没想过要向钢铁工人讲述英语的用法。
但在二十世纪中期，他们的规范注意理论遭到了强烈的反对，起码在学界遭到了反对。
新兴的建构语言学理论认为，从某种程度来说，人不能“规定”语言。
语言有其内在规则，人们能做的就是对此进行归类总结。
第二波强烈的反对声音起于二十世纪晚期的政治变革：移民潮改变了世界，关于精英的定义也日益扩大，许多人认为规定性的风格指南是排他性的，甚至是粗暴的。
为什么要让一些老新教徒教我们如何运用我们自己的语言？
同样，在品味和风格上，这本书让一些读者――比如希金斯――觉得又乡气又狭隘。
他写道：“福勒认为英国风应该包括对鲜花、动物、军乐队、奶茶、网纱、集邮、乡村板球赛、小测试和填字游戏的喜爱。”
斯特伦克和怀特的观点也让人不安。
那本书几乎变成了圣经。
马修・纳什的一场芭蕾舞剧即据此改编并在纽约首演；
尼克・穆利就这个主题作了一篇组歌，并于2005年在纽约公共图书馆公开演唱，与此同时，玛依拉・卡尔曼的图解版《元素》正式出版；
2009年，新闻记者马克・嘉伟出版了《风格化：斯特伦克和怀特痴迷史》一书，该书引用了怀特和出版商的通信，提到名作家对《风格元素》的评价，并描述了嘉伟本人对这本书的感受――无微不至的感受：“我爱它整齐的版式，我爱1979年第三版的封面：在蜜黄色的封面上，作者深红色的姓氏占据了上半部分，灯芯体格式的字母显得健壮结实。”
对一些人来说，这种崇拜有点儿恶心――也有点排外。
斯特伦克和怀特对纽约客所谓“烟斗拖鞋体”的文风不无影响，怀特就曾数十年为这本杂志撰稿。
过去50年关于语言争论最著名的论著莫过于韦伯斯特1961年出版的《第三版新国际词典》。
此书有2662页，是标准美语足本词典的修订版，非常强调描写主义。
“不”（ain't）被收录了，“尽管”和“好像”可以用作连词，比如“云丝顿味道佳，就像香烟美无暇。”
某些词条在前一版的足本韦氏词典中已经出现，但都加上了很多“语法标签”，说明这是俚语、戏谑语、误用或者是白字。
而在第三版韦氏词典中，这些标签变少了，变得更加中性，比如“非标准型”“副标准型”等等，而且用巧妙的政治措辞定义。
这本词典告诉我们，“副标准型指的是适用于所有美式英语的语言用法，但不是有名望者会选择的单词或形式。”
词典给出的两个普罗大众能接受而有名望者不会用的词为“浸死”(drownede)和“他自个儿”(hisself)。
第三版韦氏词典遭到了各种批评。
许多读者从未听过有谁，不管有无名望，说过“浸死”或“他自个儿”。
一些人――包括1962年发文《不和谐音》对此进行讽刺的著名评论家德怀特・麦克唐纳――甚至以该版本出于政治原因而语句模糊、误导读者和掩藏真相为由诉诸法庭。
连中立的《泰晤士报》都嘲讽韦氏第三版。
雷克斯・史陶德笔下的大侦探尼诺・伍尔夫就因为把这本词典居然无法区分“暗示”和“推断”而将其付诸一炬。
对于英语语言指南这个小圈子而言，这已经是前无古人的公众丑闻了。
此时，另一本词典诞生了：1969年的《美国传统英语词典》。
这本词典是对韦氏第三版的反驳。
它是名副其实的规范注意，而且严格地讲，也是名副其实的精英主义。
用词典编辑威廉・米勒斯的话说，这本书是“为知识分子在字典中寻求优雅和准确提供帮助。”而词典顾问认为，知识分子可不是每个人都能当的。
尽管如此，美国传统英语词典还是尽力保持开放性：它有一个百人“语法专家组”，大多数是专业作家和编辑，这些人负责商议――实际上是投票决定――有争议的词语和搭配。
因此这些编辑们都能达成最终决定，但他们在许多单词上不仅加了语法标签，还加了语法“注释”，说明了投票结果。有时正反两方得票数是接近的。
比如在“不”（ain't）这条下面写着：“非标准型。‘不是’的缩写。”
接下来就是长达18行的语法注释，说明“不”虽然受到了强烈反对，但相较之下“不是吗”（ain't I）倒比较能接受。
实际上，专家组中有16%的人认为“不是吗”可以在口语中使用。
（不过可不能用于书面语，因为只有1%的专家对此表示赞同。）
如此投票可被视为对于“排外性”指控的一种先发制人式防御；但也可以被视为提供常识的尝试，而非对上谄媚或防御。说到底，它就是说出了真相而已：
在这个社会的每一个层面，都存在一个精英集团。
韦氏第三版想要忽略这个现实，而美国传统英语词典则直面现实，却又暴露了上层阶级经常――甚至总是――意见不一。
所以它揭示的是一个你也许能够加入的精英集团，这个集团并不神秘。
在推广口语式英语的征途中，描写主义做出了一个巨大贡献：他们鼓励了方言研究。
俚语词典已存在良久。
2010年，牛津大学图书馆出版了一套1699册的《古今行话新词典：语言群体包括吉普赛人、乞丐、小偷、骗子等等》――“行话”指的就是俚语。该书的编辑自称这是可作为后世楷模的俚语词典，而词典的创始人只简单地写为B.E.。