2011年威尼斯电影节最值得期待的十部佳作
卫报影评人向恩布鲁克斯（Xan Brooks）从威尼斯电影节的参展电影中挑选出了十部他最喜爱的佳作。
本月底，向恩将会在威尼斯为卫报读者们带来本次电影节的相关新闻、评论和专访。
第68届威尼斯电影节将从8月31日持续到9月10日
《三月十五日》（The Ides of March）（首映之夜）。
乔治克鲁尼主演的这部电影将成为本届电影节的首映影片，它的部分情节取材于霍华德迪恩（Howard Dean）2004年昙花一现的总统竞选经历，影射了政治欺诈和注定要以失败而告终的理想主义。
克鲁尼集导演与演员于一身，其他演员包括玛丽莎托梅（Marisa Tomei）、菲利普塞默霍夫曼（Philip Seymour Hoffman）以及瑞恩高斯林（Ryan Gosling）。
我们希望该片能够少点《爱情达阵》（Leatherheads）式的幽默，多些《晚安，好运》（Good Night and Good Luck）式的严肃。
《锅匠，裁缝，士兵，间谍》（Tinker Tailor Soldier Spy）。
我很欣赏托马斯阿尔弗莱德森（Tomas Alfredson）的上一部电影（2009年的《生人勿进》），因此，对于他如何展现这部由约翰
勒卡雷（John Le Carre）创作于上世纪七十年代的间谍小说中充满广度和阴暗气息的场景，我很是好奇。在之前一部同名电影中由亚利克基尼斯（Alec Guinness）所扮演的目光阴鸷的乔治斯密雷（George Smiley），这次由加里奥德曼（Gary Oldman）出演，配角包括科林费斯（Colin Firth）、约翰赫特（John Hurt）和本尼迪克特康伯巴奇（Benedict Cumberbatch）。
《呼啸山庄》（Wuthering Heights）可算是姗姗来迟。
最初的拍摄计划在2008年就定下了（当时草定由娜塔莉波特曼来饰演凯瑟琳），而且还有望在同年五月份的戛纳电影节上亮相，但该计划最终夭折。
不过，失之东隅，收之桑榆，没赶上戛纳电影节的《呼啸山庄》这回赶上了威尼斯电影节。
看导演安德鲁阿诺德（Andrea Arnold）（《红色之路》和《鱼缸》）如何引领两位新人卡雅斯考达里奥（Kaya Scodelario）和詹姆斯豪森（James Howson）来演绎艾米丽勃朗特的这部旷世奇作。
《谈心疗法》（A Dangerous Method）。
大卫柯南伯格（David Cronenberg）重新回归了阴郁理性的导演风格，他与编剧克里斯托弗汉普顿（Christopher Hampton）携手将分析心理学的起源以及两位心理学大师弗洛伊德与荣格之间的竞争关系搬上了大银幕。
影片中，弗洛伊德的扮演者为维果莫特森（Viggo Mortensen），荣格的扮演者为迈克尔法斯宾德（Michael Fassbender），凯拉
奈特莉（Keira Knightley）则扮演了夹在二人中间的痛苦女病人。
《黑马》（Dark Horse）。
狂野，轻佻，危机四伏，导演托德索伦兹（Todd Solondz）以黑色喜剧所特有的温吞感慢慢营造了紧张氛围，并着力描绘了两个已年届三十却依然生活在乡间的压抑大龄男女。
这位作家出身的导演曾以一部极度厌世之作《你快乐吗？》（Happiness）博得了满堂彩，现如今携《黑马》杀来的索伦兹很有可能再度技惊四座。
《浮士德》（Faust）。
看过《俄罗斯方舟》（Russian Ark）和《太阳》（The Sun）的观众肯定会迫不及待的想见识一下才华横溢的俄罗斯导演亚历山大索科洛夫（上图：Alexander Sokurov）是如何将名著《浮士德》搬上银幕的。
按照电影制片人的说法，这部影片“非常生动优雅，穿插了大量施特劳斯的音乐，会让人如同沉浸在巧克力的诱人气息中”。
此外，《浮士德》是索科洛夫用来审视权力腐蚀效应的非官方四部曲中的第四部电影，同时也是最后一部电影。
《杀戮》（Carnage）。
这部电影改编自雅思米娜雷扎（Yasmina Reza）备受赞誉的舞台剧《杀戮之神》（God of Carnage），影片中，凯特温斯莱特（Kate Winslet）和约翰雷利（John C Reilly）（上图中与朱迪福斯特在一起）扮演了一对势同水火的中产阶级夫妇。
电影如同充满了幽闭恐怖感的室内情景剧，这种影片类型非常适合导演罗曼
波兰斯基（Roman Polanski）的执导风格。但令我感到疑惑的是，片中温斯莱特所扮演的角色在咖啡桌上狂呕的镜头也算是波兰斯基的独创吗？
《我们再也不能回家了》（We Can't Go Home Again）。
电影《无因的反抗》（Rebel Without a Cause）、《夜逃鸳鸯》（They Live By Night）和《高于生活》（Bigger than Life）让我们认识了尼古拉斯雷（上图：Nicholas Ray）。
在经历了上世纪七十年代初的一段漫长蛰伏期以后，他又复出拍摄了电影《我们再也不能回家了》，但这部抽象的实验性杰作在遗失多年之后终于被得以修复而重见天日。
在这部电影所属的非竞赛单元，还有另外一部同名新人导演苏珊雷（Susan Ray）的纪录片《别期望太多》（Don't Expect Too Much）。
这两部电影我都会关注，而且期望值还相当之高。
《以父亲的名义》（Nel nome del padre）。
1965年的《怒不可遏》（Fists in the Pocket back）是导演马可贝罗奇奥（Marco Bellochio）的成名之作，他近期的一些作品如《征服》（Vincere）和《信仰时分》（My Mother's Smile）亦广受好评。
本次威尼斯电影节，贝罗奇奥已经将终身成就奖收入囊中，此外，他还为观众们带来了导演剪辑版的《以父亲的名义》。贝罗奇奥声称，自这部电影在1971年问世以来，重新加工的念头就一直萦绕在他的脑海之中。
《待解救的少女》（Damsels in Distress）（闭幕晚间电影）。
惠瑟惠特斯蒂尔曼（Whither Whit Stillman）是一位善于讽刺颇具学者风范的美国导演，在执导了《大市民》（Metropolitan）、《巴塞罗那》（Barcelona）和《最后的迪斯科》（The Last Days of Disco）之后，他就淡出了公众的视野，据说是前往牙买加拍摄一部关于凌波舞者（limbo dancer）的电影，以了却自己那奇特的夙愿。
这部讲述美国大学女生生活的电影《待解救的少女》将会成为本届威尼斯电影节的闭幕之作，主演为格蕾塔葛韦格（Greta Gerwig）。
