狄更斯：圣诞节前的噩梦
查尔斯狄更斯在创作《圣诞颂歌》这部举世闻名、广为传颂的著作时，曾备受噩梦困扰。
获奖作者Justin Cartwright感知到了他的痛苦。
BBC（英国广播公司）3台有个“作家眼中的狄更斯”专栏节目，他们曾邀请我就某本狄更斯的作品谈谈感想。我毫不迟疑地选了他的这本《圣诞颂歌》(A Christmas Carol)，只因书中他对圣诞的爱激发出了我的兴趣。 
让我没料到的是：这部小说成了他作品中被阅读得最多的一部，并且，书中那句"Bah! Humbug!"也成了他所有著作中最知名的一句台词。
这部作品的成功，我认为，在于其不仅表现了圣诞节对于狄更斯而言的重要性；同时，它更是远远超出了“一个鬼故事”的层次，而直接带来心灵深层的悸动。
狄更斯本人承认道，他在写这部作品时曾忍不住流下了眼泪。
对他而言，圣诞节是庇护所，能保护他暂时远离儿时被虐待带来的忧伤痛苦的回忆。
从前在沃伦鞋油厂仓库里做苦工的恐惧感在他的脑中生根，成了他所有不安和渴望的最好证明。
他把圣诞节描绘成一个完美的日子，在这一天，四周全是幸福和安宁，人们得以从艰难时世中短暂脱身。
事实上，狄更斯的一些早期作品就已经体现出他对圣诞节的偏爱了：《博茨札记》出版于1836年，是他第一部散文集，其中有篇名为《圣诞晚餐》，描写了一家人在圣诞晚宴上将旧时不快和解，抚平内心伤痕的故事。
狄更斯在其中写道：“圣诞节到了！
那个男人一定是个厌世者，他的心里并未因圣诞的到来而燃起一丝快活，也没有产生一丁点儿愉悦的感觉-即使在圣诞节这种时候也没有。” 
书中一个孩子的死去也很好地证明了《圣诞颂歌》是基于这则短篇发展而来的，其中”小蒂姆“这个角色，也是他从死去的小孩身上得到的灵感。
经历了清教徒的过渡期和工业革命，传统的圣诞节早在200年前便已消失。但它在19世纪初期又卷土而来，并很快在阿尔伯特亲王对圣诞树的推介下红极一时。
狄更斯本人则是传统圣诞节最忠实的拥护者。
在《匹克威克外传》中，Dingley Dell这个人物的存在，就是为了解释Wardle一家的老一辈是如何将圣诞的习俗传播给年轻一辈的。狄更斯异常珍视这种传统的习俗。
他在书中描绘了一个工业革命前-甚至类似中世纪-的圣诞场景，在那里，从奴仆到孩童，每个人的心里都洋溢着幸福和美好。
当狄更斯的生活逐渐富裕了以后，他热衷于成为圣诞宴会的中心、狂欢派对的主角。
他所有的家庭成员都应邀扮演过他在《第十二夜》中描绘过的场景，很显然，这就像一颗解药，化解了萦绕狄更斯一生的贫穷和充满了耻辱的回忆DD他父亲的一生很好地证明了：在维多利亚统治时期的英国，到处不乏饥荒和苦难。
《圣诞颂歌》讲述了一个贫穷的工薪阶层的生活：Scrooge的侄子Fred和他的职员Bob Cratchit虽生活拮据，却带着温暖真挚的心来庆祝圣诞。
当Scrooge把圣诞节描绘成“一个因没法工作而损失了一天收入的节日”时，Fred说道：“我一直在盼望过圣诞节-除去它本身宗教意味带来的崇高感外-它还是个好日子：一个充满友爱、谅解、慈善、快乐的日子；它是一年中唯一一个能让人们敞开闭锁已久的心胸交流、让各个阶层的人们平等相处的日子。
因此，我的舅舅，尽管我从没发过圣诞的财，但我仍相信它是个好日子，并会一直是；我要说：上帝保佑圣诞节！”
这何尝不是狄更斯的肺腑之言。
