朱利安巴恩斯和英国人的情感
很多作家事业的起步都来自于倾诉的欲望。他们想要表达真实的内心、尴尬的时刻和焦虑的情绪，英国人的处事方式限制了感情的流露，就像束腰带一样把你紧紧缠住。
这种欲说还休的情感是英国式幽默的核心，可笑地胡乱保持外表的镇定或幽默感，只是内心恐惧会被人嘲笑――爱讥讽人的小学生会害怕、成年人会害怕、甚至当变成光头或70岁的古稀老人也一样会害怕。
勇敢的作家会去发掘涌动在身体里的激情，而不会去窃笑。
伊夫林沃（Evelyn Waugh）的小说《故地重游》（Brideshead Revisited）这样做过；菲利普拉瑞肯（Philip Larkin ）在《吉尔》（Jill）中这样做过
（想想那个书呆子乔治卡普的“刺痛和震惊”，当他在牛津时，时髦的室友的朋友发现他正充满欲望地看着她。）
卡佐伊士哥罗（Kazuo Ishiguro）的《去日留痕》（The Remains of the Day）这样做过，并在1989年获得了布克文学奖。
现在，朱利安巴恩斯（Julian Barnes）新出版的小说《终结的意义》（The Sense Of An Ending）精致、强悍。他同样是使用这种巧妙的寂寥文字，来述说心情的艺术家之一。同时，这本小说刚刚获得了2011年布克文学奖。
巴恩斯无疑是英语文学情感战场中经验丰富的资深老兵，并且数次在这个战场上留下深深的足迹。
他的第十四部小说《终结的意义》更立足于人类情感的冲撞，而且这些情感更直激、激烈 ，虽然他的脚步还如往常轻巧、飘逸。
在巴恩斯的前几部小说中，他完全能够轻松处理人们表现出的妒忌、不安全感和相互竞争下的压力状态。
在《她在遇到你之前》（Before She Met Me）中，丈夫一边痛哭流涕，一边大口饮着洒，只要一想到妻子过去的爱人就倍受煎熬，旁边的朋友只是干干巴巴地说“听起来是不怎么好笑”。 
在《谈话》（Talking It Over）和《爱，等等》（Love Etc.）中，两个男人最后知晓和同一个女人结了婚，三个家庭成员只能保持礼貌，并未流露出愠色。
在结构更加精巧的小说《福娄拜的鹦鹉》（Flaubert’s Parrot）和《亚瑟和乔治》（Arthur and George）中，巴恩斯把尖锐的有关爱的疑问打包，然后用历史人物中的故事情节再把它们封装。
但是《终结的意义》摒弃了故事中超然、淡漠之感，并且脱掉了穿在人们身上，保护自已的那身铁甲。
《终结的意义》是关于记忆和失掉机遇的神秘故事。
六十多岁的离婚男人托尼韦伯斯特“只希望生活不要有太多波澜，无论如何，他如偿所愿”。一天，托尼突然接到了四十多年前只见过一次面的一个女人赠予他的一份遗产。
这个女人就是他大学时的女朋友维拉尼亚的母亲，这份遗产也只有500英傍，虽然这500美元对托尼的生活并没有什么重要意义，然而却使他和维拉尼亚有了联系（分手时两人闹得很僵），然后又开始寻找答案，解决一些悬而未决的问题。
他爱维拉尼亚吗？
（有时他好像缺少一根支撑他身体的脊柱，不愿坦承自已的情感。）
过去的他“喜爱读书、性欲高涨、信奉精英主义、支持无政府状态”，自认为是“被圈养在圈舍里，正等待着冲出栅栏”闯进“激情四射、危险重生，疯狂兴奋、绝望透顶”的成人生活，那个活力充沛的男孩在年少时都发生了什么？
他和维拉尼亚都认识的朋友，博学、理想主义者安德瑞费恩怎么样了？
托尼渐渐地起重拾起他很想忘记的过去，关联起自已和过去熟人的联系。他想试图找回“自已需要负责并且发生在他身边的一联串事件”，并解释为什么他生命中一点点恶业的回报却导致了“日积月累、成倍增长的损失。” 
安德瑞宣称，他对英国人总是表现出的漫不经心深恶痛绝，这给托尼留下了深刻印象。
“我讨厌英国人面对待严肃问题时，也要假装表现出一脸的不严肃”，听到这话时，托尼“真有一种冲动想证明自已的清白”。
但是，他想表白无辜的理由并不充分，其实他只是想掩饰对事物模棱两可、含糊其词的天赋秉性。
安德瑞从青少年时起就不喜欢装酷、耍帅，这使他成了朋友圈中人缘最好的领头人，朋友都把他当作榜样。
虽然安德瑞从来就不是托尼模仿的对象，但是，他对安德瑞的抱怨――不要假装自已毫不在乎――确实感到有些愧疚。
从二十岁的精壮少年再到白发苍苍六十多岁的老男人，他总是为这个缺点付出代价，而且是一次又一次。
“人的性格会随着年龄的增长而继续成长吗？”，他总是这样问自已，这时，他虽然已经成年，但是却被围困在更大的“圈养场”里。
他猜想在二三十岁时，人的秉性、习惯可能就会被固化，不再有太大变化，然后“我们就死守着已经得到的东西，我们就开始安静、沉寂地生活。
这就可以解释我们每一个人生活中的一举一动，难道不是吗？
这就是――可能有些夸张――我们的悲剧。” 
托尼的悲剧――“如果这个词不略显夸张的话”――在于他不愿意全身心投入，更不愿意深陷其中，因为他害怕失去。
在大学时，他没有冲破情侣间的最后防线，和维拉尼亚上床。他告诉自已禁欲可以避免以后要谈论起“我们的爱情何去何从”等使人感到有些负担的这一类话题。
他佯装这就是他的选择“只有对我说不的女人才会吸引我。” 
四十年后，维拉尼亚母亲的礼物唤醒了托尼的记忆，想起了他和维拉尼亚一段狂热“下流的情欲”――两人虽然衣着附体，但还是互相爱抚地享受着愉悦的时刻。
“我身体的一部分并不介意‘保持原地不动’ ”他这样安慰自已，“太过亲密会使我不知所措”，他这样做也是自我保护的一种方式。
和维拉尼亚分手后，托尼遇见了没什么神秘之处，“棱角分明、清澈见底”的一位姑娘，然后跟她结婚，最后离婚。
托尼知道之所以选择她，就是因为即使失去她，他也不会太难过，因为玛格丽特会让他过上安稳、“平静” 的生活。
几十年过去了，他才了解谨小甚微的背后是自我欺骗。
“我们当初认为只有风平浪静的生活才是成熟、令人向往的生活。
我们认为自已都很负责任，其实我们是懦夫。
我们所谓的现实主义其实是想逃避现实，而非要面对现实。” 
托尼所指的“我们”又包括谁呢？
他对自已痛恨不已的分析完全是自我考量似的，就像人们总是感觉孤独、总是想掩饰自已。
几十年前，托尼指责维拉尼亚“不能体会其它人的感觉或情感”，其实，是托尼自已没有能力观察他眼前的世界。在巴恩思的小说中，那个不靠谱的诉说者是个神秘人物，虽然自已神秘莫测，但还是会为自已生命中的迷团解密。
这个虚构人物没有段裂，但俨然成了导火索，正在滋滋做响。
托尼像极了他认为会伤害他的人，他“只关心自已不要受到伤害，为了自已毫发无损，心甘情愿付出任何代价”。他极其敏感，以至于会伤害别人，他又极其愚钝，对自己内心的真正需要却视而不见。
“我要生存，我要自我保护，这就是我的本能，” 他会这样想。
“可能这就是维拉尼亚所指的懦弱，而我自已所认为的平静”。
小说《终结的意义》虽然短小，但是内容却不轻薄。
朱利安巴恩斯向读者揭示了一个需要一生淬取才能得到的真理。
这个真理就像钻石一般，被他打磨了菱角、擦亮了表面，使它折射出更加耀眼的光芒。
