在黑暗中翻译
“若要信奉世界文学，就必须信任诗歌翻译。”
2011年诺贝尔文学奖获得者瑞典诗人托马斯特朗斯特罗姆（Tomas Transtromer）的这句话，被他的译者之一罗伯特罗伯特森（Robert Robertson）用到了近日发表的一篇随笔中。
特朗斯特罗姆简朴的用语，以及他对瑞典风光极为传神的刻画，很难用英语来精确传达――如果你的瑞典语不好，就更是如此了。罗伯特森在随笔中描述了这种困难。
他告诉我们，罗伯特洛威尔（Robert Lowell）在翻译特朗斯特罗姆的时候，对瑞典语只是“泛泛的了解”（passing knowledge）。
罗伯特森讲了自己的翻译过程：他的瑞典女友先逐字逐行帮他翻译成英文，然后为他朗读瑞典语原诗，为他传达其中的“抑扬顿挫”，最后，他再用英语创作出“相对自由”的版本。
这种翻译方法在诗人中并不少见（W.H.奥登留给我们的冰岛传说，就是采用类似的方法翻译的）。
不过，罗伯特森认为有必要把各方权威人士号召起来，以鼓励这样一种翻译流程，该流程的前提是：假设诗歌由文字的语义层面和语气（或音乐性）组成，单独传达出前者很容易，而要想重现后者，却只有诗人才具备足够的敏感。
文章还说：
在译著《模仿》（Imitations，1962年）中，罗伯特洛威尔写道：“鲍里斯帕斯捷尔纳克（Boris Pasternak）说过，一般所谓可靠的译者只能传达出字面意思，无法传达出语气，而在诗歌中，语气毫无疑问就是一切。”
此处的“毫无疑问”，点到了这样一个事实：语气总是与内容相关的，如果内容变了，即便措辞和语体未变，语气也会不可避免地跟着改变。
笔者能感觉到“一般所谓可靠的译者”几个字中所传达的轻蔑之意：这家伙懂外语，但是不懂诗。
接着，文章引述了T.S.艾略特的话，他曾提醒洛威尔，不要把对特朗斯特罗姆等人的“模仿”当作“译作”呈现出来：
如果在书的副标题里用了“译”字，就会把那些吹毛求疵的小批评家全部引来，他们热衷于在书中寻找看似误译的地方。
你应该记得艾兹拉庞德翻译普罗佩提乌斯遭到的非议。
上文把“吹毛求疵”和“小”连在一起用，跟洛威尔和帕斯捷尔纳克说的“一般的所谓可靠”是一个意思：总有人喜欢说三道四，但实际上什么都不懂。
罗伯特森还拉来英国诗人杰米麦克肯德里克（Jamie McKendrick）为自己引证，认为麦克肯德里克下面这句话“无疑是正确的”：“译者对语言这一形式本身的了解，比他们对具体某种语言的了解更为重要。”
这种说法未免太玄妙了吧！
这是不是在说，译者既要了解广义的语言是如何表达意义，也要掌握各种不同语言的细枝末节，而前者比后者“更为重要”？
如果是这样的话，又重要到哪种程度呢？
难道这两者不是互相依赖、相辅相成的吗？
尽管有诸多令人困惑之处，麦克肯德里克话里的重点还是非常突出的：翻译诗歌或散文需要克服一个障碍，那便是需要深入掌握相关的外语，而我们所做的，就是为母语这个更重要领域里的专家扫除障碍，担当他们在翻译路上的清道夫。
我确实不想吹毛求疵。
我很欣赏洛威尔和罗伯特森翻译的特朗斯特罗姆，以及庞德翻译的普罗佩提乌斯。
我很庆幸能有一群人来做这些工作，不断地为我们提供这么多好诗。
作为一名也曾翻译过不少作品的作家，也许有人认为我有权利说，我的英语技能可让我免除“一般所谓的可靠译者”这个称号。
不过，还是先把“这种作品是翻译还是模仿”的问题完全抛开吧，眼下似乎有一个严峻的问题很迫切地摆在了我们眼前。
让我们一起回忆一下我们最常接触的母语诗歌吧，年轻时我们读艾略特、庞德、弗罗斯特、华莱士史蒂文斯、奥登以及杰弗里希尔（Geoffrey Hill），多年以后，再回过头来重读他们，才发现其中有太多东西超乎了我们原来的想象，我们会在后来读到的其他文学作品中找到呼应，从而明白诗人是如何将这个词或那个词的意思进行细微的置换，而这种置换又是如何改变整个作品的语气和情绪。
接下来，我们再回想一下我们所读过的最棒的诗歌评论――威廉燕卜荪（William Empson）、克里斯多夫里克斯（Christopher Ricks）或者艾略特本人――他们对语言文本或者文学文本的阐释，能使得文本呈现出更深刻的意义，能够为一首原本晦涩无比的诗理出其中的逻辑，使得我们对上面所提这些诗人的作品豁然开朗，从其作品中获取更为丰富的体验。
让我们再设想一下，假如有位诗人朋友希望翻译这些作家的作品，你来帮他把他们的作品翻译成外语。
也许你大声朗读了《四个四重奏》（The Four Quartets，艾略特作品），一行一行地读，把抑扬顿挫都传达给他了。
