海蒂拉玛尔第二次世界大战的传奇经历
1926年巴黎一个闷热的夜晚，一位来自美国特伦顿的二十五岁青年画家兼作曲家踏进了香榭丽舍剧院 （Théatre des Champs-lysées）。剧院里除了一只手提警报器，还摆放着一排钢琴、低音鼓、木琴、电铃音乐器和巨大的电扇（不久之后这些巨大的电扇将会被巨型飞机螺旋推进器所代替）。
年轻人向指挥点点头，接着礼堂中突然传出了巨大、连续不断、刺耳的机械声，礼堂弥漫的空气好像都在颤抖并呼啸着。
根据一位目击者回忆，几分钟之后，音乐厅里顿时吵嚷声一片：“巨大的钢琴声和敲鼓声片刻引起了台下观众的嘘声、口哨声、尖叫声，有的大声嚷着‘小偷’、有的人大声赞叹着‘好哎’ ”。
坐在台下的观众有很多名人，如艾略特、庞德、乔伊斯和佳吉列夫，也同样引起了他们的一阵喧嚣。
这个年轻人就是乔治安泰尔（George Antheil）。
他身高1.62米，一张娃娃脸，笔直的金头，梳着整洁的中分，看起就像唱诗班的男孩歌手。无论如何，安泰尔的外表也不像个狂野的、能引起人们骚动的野兽派艺术家。
安泰尔创作的这部音乐作品刚开始被命名为《火星信使》，是为达尔文主义电影创作的电影配乐，之后音乐易名为《机械芭蕾》，因为新名字更能充分表现机械时代的审美哲学，第二年弗瑞兹朗的电影《大都市》就唤醒了这种未来主义机器美学。
安泰尔于1923年从伯林来到巴黎，很快他就赢得巴黎左岸知识分子们的喜爱，然后他和匈牙利的未婚妻波尔基，搬到西尔维亚海滩-莎士比亚公司书店二楼的一所公寓里居住，并在这里长住十年之久。
他和他心目中的偶像作曲家斯特拉文斯基（Stravinsky）一样，希望远离上一代人音乐作品中奢华的浪漫主义元素和风格，他要创作出心中的理想音乐，一种客观真实、叮当作响的机械声音。
好莱坞女星海蒂拉玛尔 《机械芭蕾》使安泰尔成了名人。
接着他又创作了其它几部颇引人关注的音乐作品，如《爵士交响曲》、歌剧《穿越大洋》（1930年在法兰克福首次公演）DD一位美国总统侯选人陷入情网，还有一位男高音歌唱家泡在浴盆里高唱咏叹调，这样的情节很是令人难忘。
作为一位先锋派作曲家，安泰尔很受关注，但是他也同样在创作道路上倍受打击，身心疲惫。
在欧洲经济越来越萧条，法西斯主义势力不断抬头之时，安泰尔返回了美国。他曾在纽约小住，靠为《君子》杂志写讽刺文章谋生，他还为杂志写过一些有关年轻恋人相处之道的文章。
他曾出版过一本书名字叫《每个人都是自己的侦探：犯罪学腺体研究》。
1936年安泰尔带着从杂志社预支的4000美元和妻子驾车来到好莱坞，安泰尔自动提出要到好莱坞的电影工作室。
现在这位音乐界的先锋作曲家真的开始为“野兽派”工作了，很快他就在塞西尔B戴米尔电影公司为电影配乐，虽然成就不大，但他工作非常勤奋。
作曲家乔治安泰尔 在好莱坞努力工作的安泰尔在一次伦敦之旅中，电影巨头路易斯梅尔把他介绍给了一位非常漂亮的维也纳女演员。虽然这位女演员刚刚二十出头，但是早已经名声大噪，她因在默片《狂喜》中体出镜而引起一片非议，这也使她成为当时最著名的性感尤物。
这位女演员就是海德维希基斯勒（Hedwig Kiesler）DD一位富有的银行家的女儿，学习过芭蕾、钢琴，曾在瑞典的女子学校上学，并且和非常有钱的奥地利军火商弗里特兹曼迪（Fritz Mandl）有过几年婚姻生活。
虽然她的演技没有受到人们的重视DD她的丈夫阻挠她继续拍戏并试图买下电影《狂喜》的所有拷贝，但是出色的舞台导演马克斯莱因哈特却很欣赏海德维希，而且还让她在自己的作品中担任主角，并给了她一个伴随一生的绰号DD“世界上最漂亮的女人”。
海德维希在遇见梅尔时刚刚离家出走，逃离身为人妻的压抑生活，计划寻找机会重新演戏。
虽然她从家出走时只带了一个行李箱和一些珠宝，并且绞尽脑汁在诺曼底号豪华游轮订了一张船票，恰巧梅尔和他的随行人员也正在返回美国的途中。
就像许多好莱坞的故事一样，这个故事同样也被习惯性地包装成神奇的、妙语连珠的对话和自恋式的轶闻趣事，但是如果梅尔看过电影《狂喜》的话，也会同样说“你很可爱，但是我不知道其他人看到一个姑娘光着屁股在大银幕上奔跑会怎么想”。
