衰老真的有那么可怕吗？
最近上映的电影《最好的玛丽戈德涉外饭店》，讲述几个老牌英国明星所饰演的老人到印度旅游的故事，本身无什新意，充斥着电影工业中耳熟能详的陈词滥调，但至少，它试图引领大家开始思考日趋严重的老龄化问题。
人口老龄化始终是一个无法回避的话题。
为了尽可能的延缓衰老，人们无所不用其极----把来历不明的油膏涂在脸上；听任整容医师的忽悠一次次的躺在手术台上；染头发以及谎报年龄等。
最后，面对伤痕累累的身体，我们才意识到，在岁月这把杀猪刀面前，任谁也无处遁形。 
我们讳言“老”字，仿佛“老人”这个就等同与“病人”，是一件难以接受的无比痛苦的事情，所以宁愿自欺欺人的以“年长者”或是“退休人员”自居.
对此，媒体难辞其咎，人们指责他们过度夸赞年富力强，宣扬这是年轻人的天下等，这对老年人不公平。而电影也一再的推波助澜，授人以柄。
归根结底，电影为了吸引年轻人，扩大票房收入，适时地投其所好，不出所料，这引起了老年人的不满，他们中甚至有人站出来控诉大银幕已经没有老年人的位置了。
在某种程度上，这些指责有失公平。
邓布利多、甘道夫以及欧比王肯诺比这些老人们，无不向人们证明，岁月除了在他们脸上留下印记，也使他们成熟睿智更胜当年，不是有句话吗---姜是老的辣。
一些广受好评的经典电影，比如《老爷车》、《百万美元宝贝》、《东京物语》、《恐惧吞噬灵魂》、《哈洛与慕德》、《阳光小子》、《为戴茜小姐开车》、《史崔特先生的故事》等，它们所塑造的老人形象，一方面让人唏嘘岁月的无情，另一方面又不由得敬佩老人们的乐天知命。
虽然如此，电影中对老人形象的丑化却也不无道理。
有时候，老人们之间因积怨太深，太容易相互激怒，相互毁灭，闻者心惊，为什么他们不能心胸开阔一点？电影《兰闰惊变》、《日落大道》就是这样的例子，仇恨的种子深植在老人们的心里，一日日成长成参天大树。
通常上了年经的人，做事容易偏激，死钻牛角尖，久而久之，没有人愿意跟他们打交通，他们不得不处于社会的边缘孤立无援。
2005年，有两位学者对88部票房最高的影片中，不同年龄段的角色在人们心目中的形象进行了一次评估，结果显示，三十多岁的人太爱表现了，有些哗众取宠；四十多岁的人表现正常，易于让人接受；五下多岁的人行事稳重，让人叹服，却有些甘居人后不愿抛头露面；六十多岁的人，严苛而务实，不太好相处。
一部电影时长有限，为了迎合主流市场，通常对老人的角色定位都趋于脸谱化和公式化，并且草草结束，失却了故事的连贯性和可看性。
电影中也确实成功的刻画了一些和蔼风趣的老奶奶，但更多的老人给人留下的印象很负面，比如说，他们在电影中可有可无、脾气很坏、与时代脱节、无精打彩、孤寂、反应迟钝、病歪歪的、怨气冲天、粗鲁、吝啬、失聪、丑陋、碍手碍脚的、毫无同情心、倔强、步履蹒跚、自以为是、为老不尊、整天骂骂咧咧等。
然而，随着生活水平的提高，人们更注重精神享受，电影也开始着力提升老人们的银幕形象。
电影院要争取更多的人买票观看，老人们对电影的热情也不容小觑，他们对票房的贡献有和年轻人分庭抗礼的趋势。
最近，在电影《赤焰战场》（RED是电影中提到的Retired、Extremely、Dangerous三个词的缩写）中，布鲁斯威利斯劝说昔日的老搭档们重振旗鼓、奋起反抗，成功的从幕后操纵者布下的一个个圈套中脱身。
《敢死队》网络了一批上世纪80年代红极一时的动作明星，重新在大银幕上展示拳脚功夫，以暴制暴，彻底击溃了那些罪恶滔天的坏蛋。
很不幸，电影在这方面所做的努力，人们并不买账。
这些电影，一味的让老年人像年轻人一样打打杀杀、惩恶扬善，而不去考虑他们风烛残年，头发已经花白，跟年轻人的行事方式是多么的不相适宜。
继续下去，只能使老人们的形象更加的不堪。
虽然如此，老人题材的电影还是可以挖掘出其它的看点。
像《艾里斯》、《相对不相识/柳暗花明》、《铁娘子》就直接探讨了疾病给晚年生活带来的震荡。
相濡以沫大半辈子的两个人，疾病不其然的侵袭，使原本恬淡的生活瞬时发生了翻天覆地的变化，观者无不被打动，掬一把同情的泪。
但这种主题的电影也容易招致非议，有人认为应该减少艺术化的加工，尽可能的还原苦难者的真切感受，也有人持完全相反的看法。
去年，加拿大的专业学者萨利奇弗斯的《大银幕》获准出版发行。
她反对电影依靠对老人疾病或残疾的渲染来吸引眼球，使人们误以为变老只能是加重社会的负担。我们不能像对待病人一样对待老人。
她认为电影应该宣扬一种积极正面的观念：不能仅凭他们的外表不再年轻就认为老人不能再为社会做贡献了。
回到电影《最好的玛丽戈德涉外饭店》吧，你一定会自问，是否能像小伙子那样拼尽全力捍卫自己的爱情和自己的小酒店？
一行七人不远万里，从英伦岛国来到有着截然不同历史文化传统的东方古国印度，显然有些难以适应，他们毫不掩饰自己英式幽默表象下那与生俱来的倨傲，他们无法接受无线网络和无线电这种新奇玩意儿，不接受不同肤色医生的诊断，拒绝享用叫不上名字的印度食物。
尽管如此，他们没有放弃努力，在陌生的环境中放飞身心、自我救赎。
对他们来说，晚年生活意味着重新审视自已的内心，从重重矛盾中杀出一条血路。
比如说，做他们从未尝试过的工作，寻找真爱，走出一段死水无澜的婚姻，从长久的负罪感中解脱出来。
在他们的指引帮助下，年轻的小伙子得以避免犯下影响一生的巨大错误，甚至帮助一名呼叫中心的职员回归人性。
人们也不指望他们去屠杀恐怖分子，或者误导青年人误入岐途。
老龄化并不是一种态度现象。
年纪大了，我们要欣然接受身体的各个器官出现的不同程度的衰弱迹象，比如手脚不灵便，步履蹒跚。
有时，我们会突然接收到死亡的警示，而后，悄然离世，没有痛苦和措手不及。
所以，奇弗斯博士应该很欣慰，死亡并没有与她为敌。
那么，电影是否会让人对晚年生活心生向往？
很遗憾，并不会！
故事的走向趋于温情脉脉，也不乏让人热泪盈眶的情节，却也透着无能为力的绝望。
在这个世界上，孤独寂寥最易与人产生共情，即便是完全陌生的两个人，也可以就着这个话题亲切的交谈下去，觥筹交错之际，越聊越深，生活的窘迫、事业的停滞不前都成了佐酒谈资。
阳光加浦尔酒店为客人提供寄存服务。
衰老并没有什么，或者可以向那些乐观的印度老人们汲取生活的智慧，试着接受并不是相同的付出就能得到一样的回报。
在印度的大环境下，老人们普遍安于现状，夏日的安逸闲适仿若神赐，他们乐在其中，别无所求。
诚然，变老的过程中必定伴随着不可避免的横生枝节，比如身体器官各个功能的衰退、疾病的侵蚀、艰难的世事、不能事事尽如人意的遗憾、被遗弃的窘境、失去生活的支撑、孤立无援等。
这些我们避无可避的事情，或许，才是我们害怕变老的真正原因吧。
《最好的玛丽戈德涉外饭店》这类电影，能让我们在看电影的过程中，从对变老的担忧中短暂的抽身出来，开怀大笑或是感动落泪。
想要让普罗大众从衰老的阴影中彻底解脱，能平静的面对这一自然而然的生命现象，电影还有更长的路要走，还要面临更大的挑战，我们拭目以待！
