圣经与美国的文学传承
从历史角度分析，美国和钦定英译本圣经几乎是一对双胞胎。 
北美大陆的第一个英国殖民地于1607年在弗吉尼亚州詹姆斯城建立。四年后，英国教会完成了权威版本圣经的翻译。和在美国的殖民地一样，这个版本的圣经同样以当时的统治君王的名字命名。 
我们还可以这样说，在之后的三百年间每一个讲英语的美国人在成长过程中，没有哪一本书比钦定英译本圣经影响得更深远。 
正如《Pen of Iron》的作者Robert Alter的最新研究表明：美国散文、钦定英译本圣经、美国、英国本土，甚至英语国家以外的地区，都受到了“圣经文化冲击”的影响。“1611年翻译出版的这本钦定英译本圣经，正是美国整个文化当中最基础的语言文化和象征性形象的完全体现。”
第一版钦定英译本圣经 讲英语的美国定居者当然是基督徒，但是《旧约》比《新约》更能表达自己，更能和自己在经历上有同感。 
在《出埃及记》这则圣经有名的故事中，以色列人从埃及逃出，最后征服迦南，在乐土之地建立自己的家园。这和清教徒穿越大西洋，来到新世界，努力奋斗寻找幸福的经历非常相似。 
作者Alter指出，以色列的很多地名都出现在美国的地图中，如Salme和Shiloh。 钦定英译本圣经不仅是美国语言文化的基石，它还把犹太人的历史和希伯来文的圣经道德准则传递给美国人民。
作为著名的圣经的翻译和研究学者，Robert Alter还精通美国文学。关于美国的文学如何继承了圣经传统的这个复杂课题的研究，由他来研究非常的适合。 
Alter已经开始了圣经的翻译工作，最近他已经翻译到了《诗篇》章节。我们耳熟能祥的钦定英译本圣经确实有一些错误之处，受到了一些批评，而且应该被纠正。 
Alter认为，虽然钦定英译本圣经在某些地方有些“不太准确”，但是在文学领域它却最标准的，是不可替代的。 
从某种意义上说，英文版圣经已经停止了翻译，即使有翻译版本也只是“旁系血统”。 
如果你比Alter更加笃信神秘主义，那么你也会像Walter Benjamin一样坚持这个翻译理论：真正的翻译是诠释每一个文字的内在含义，就像上帝的训导一样权威，能让这些文字时刻萦绕于心。 
钦定英译本圣经的语言，时刻回响在文学作品中，使我们认定它是理所当然的。林肯总的“葛底斯堡演说”就是一个最好的证明。 
为什么林肯总统演讲时的第一句话就是“Four score and seven years ago （八十七年前）”而不是直接说 “eighty-seven years ago”？ 答案就是他在写稿子时可能是无意识的想到了这个短语。
“Three score and ten”这个短语在钦定英译本圣经中出现过111次。 
林肯总统用这种正式古老的计算时间的方式，把美国的历史神圣化。 
在演讲的末尾，林肯总统又一次模仿了圣经的语言格式：他保证美国的民主“shall not perish from the earth（将永远不会消失）”。此短语出自圣经的《约伯记》和《耶利米书》。
在《Pen of Iron》一书中，作者Robert Alter分析了圣经是如何影响美国的这三本文学名著：《Moby-Dick（白鲸）》，《AbsalomAbsalom！（押沙龙，押沙龙！）》，《Seize the Day（勿失良辰）》。这本书的书名《Pen of Iron》也是圣经里的一个典故，出自《耶利米书17:1》：犹大的罪恶是用铁笔写的，铁笔的笔尖是钻石的。 
作者Alter在此书中分析道，圣经对这些文学作品的影响不能只用如何使用典故或词语来衡量。 
这三本文学作品的作者MelvilleFaulkner和Bellow不仅仅简单的使用圣经中的语言。他们的思想都浸润在圣经当中，所以他们有时甚至是挑战圣经当中的信仰、道德规范和圣经教义。 
《Moby-Dick（白鲸）》就是一个很好的例子。 
Melville小说的语言很繁复，他的华丽修词深受ShakespeareMilton和十七世纪其他作家的影响。 
但是，小说那种元始的力量和形而上学的视角来源于作家对圣经的回响。这种回响植根在作家心中，既深刻又复杂。 
Melville在《Moby-Dick（白鲸）》中有这样一段描述：百戈号启航了“ever and anonas the old craft dived deep in the green seasand sent the shivering frost all over herand the winds howledand the cordage rang...（不久，这艘大船驶入了碧蓝色的大海之中，掀起的巨大波浪像飒飒的树林在她后面跟随，飓风呼啸，绳索作响。）”
这种在几件事件上加上“and”的简单叙事风格叫“parataxis（并列）”。这是圣经最喜欢的写作技巧：“Then Jacob gave Esau bread and drinkand rose upand went his way: thus Esau despised his birthright.（雅各给了以扫面包和饮料，起身，然后就走了：所以以扫并不看重自己的长子权。）”圣经的并行性写作，也被用来增强Melville自己的写作风格。 
作家Melville有一段写道：“sea is worse than the Persian host who murdered his own guests; sparing now the creatures which itself hath spawned（大海比他们的波斯主人更加凶残，杀死了自己的客人。它只饶恕海里的生物。）”。
Alter指出这段中两个长长的分句模枋的是圣经诗歌的结构。
具有讽刺意味的是，Melville使用圣经中的比喻来组织小说的结构，但中心主题却和圣经相反：驳斥上帝的存在，反对创世纪的说法。 
在《Pen of Iron》这本书中，Alter重点描述了Melville是如何借用圣经中的海怪Leviathan来表达自己的观点。 
Leviathan就是Moby Dick的原型，作者Melville好像穿越了时间和空间界限，来到圣经的古老世界： 谁还能见到像Leviathan一样的海怪呢？Ahab的鱼叉比埃及法老还要古老。
Methusaleh看起来更像是一个小学生。
我四处寻找想和Shem挥挥手。
看到那头古老的，不知从哪里来的白鲸，我感到莫名的恐怖。它看起来会一直生存，即使人类灭亡了，它还会生活在这个世界。 
Leviathan代表野蛮、残忍和暴力，它出现在比摩西制定律法的还有久远的时代（“antemosaic”比摩西还早的），而且还会继续生存。 
就像Alter写道，“白鲸来自于远古时代，早于人类存在，晚于人类消失。而人类在宇宙的巨大能量之中却是一个个渺小的尘埃。” 所以，Melville通过对圣经的引用，预示着一个新时代，即后圣经世界观的到来。
这就是作家Melville如此和圣经的文字内容相互呼应的原因之一。
作者Alter还分析了Faulkner和Bellow的作品。他们都是高超的散文家，但是受圣经的影响却没有那么直接。 
《AbsalomAbsalom（押沙龙，押沙龙）》的语言风格非常丰富，既有杜撰词，拉丁词，又涉及了句法规则，还有一些荒诞情节。这和钦定英译本圣经简单平时的风格完全不同。 
然而，从小说的标题中我们就可得知，小说和圣经中的大卫国王这一人物的一系列事件有关：被强暴的Tamar，杀人凶手Amnon，反叛者Absalom。 
作者Alter写道，Faulker在他的著作中使用了很多钦定英译本圣经中的词汇，例如“birthright（与生俱来的权利），curse（诅咒），land or earth（土地和泥土），name and lineage（名子和血统），seed（种子），birthplace（出生地），inheritance（继承），house（房子），flesh and blood（骨肉），dust and clay（尘土）。” 
Alter指出钦定英译本圣经仍然对Bellow有一定的影响，并简单的证明了他的观点。他指出“选择Bellow的作品《勿失良辰》可能有些奇怪”。 和Melville和Faulkner不同，Bellow不是来自于一个被英语圣经浸染的文化。 
他从小就讲英语，法语（魁北克省）和意第绪语，是在Alter所讨论的唯一一位熟知希伯来文圣经的作家。他曾经在传统的犹太教学校学习过。 
这就意味着“Bellow对钦定英译本圣经的认知是后天形成的”而且，“声称使用标准英语版本的圣经正是希望塑造美国身份的自觉行为”。 然而，Alter的书中只有少许关于《勿失良辰》和圣经相互关联的例子。其中一个是Bellow使用《诗篇》中的典故以唤起Tommy Wilhelm被敌人包围时的感觉。 
其实，逐渐消失的标准、大众化的圣经成语，是Bellow小说中讨论的一个主题“Wilhelm抱怨道‘每个人都自说自话，以自我为中心’。”
作者Robert Alter的著作《Pen of Iron》向我们阐述道，不熟悉钦定英译本圣经就不会欣赏美国的文学。虽然我们并没有意识到，但美国几代人都是以这种方式阅读美国文学。 
但现在的问题是，自从上世纪以来，虽翻译版本圣经和再版圣经大量增加，和圣经有关的文学作品却一落千丈。 你的iPhone中就可能安装了很多提供阅读几种版本圣经的免费应用程序，其中就包括钦定英译本圣经。 透过Alter的视角分析，你可以阅读到更多的当代美国小说：David Foster Wallace或Lydia Davis的散文是否有圣经故事的影子？读一读作者的分析还是很有趣的。 
作者在《Pen of Iron》一书的结尾写道，“美国文学史上重要的一个环节就是这种具有共鸣性的语言和丰富想象的规范文字，尽管很古老，但仍然在我们的文化记忆中回荡”。 
我现在还不知道这种回响还能持续多久，尽管现在它的声音还很微弱。
