写作人生：辛西娅奥芝克
辛西娅奥芝克（ Cynthia Ozick）的小说《Foreign Bodies》中有一个人物叫马维因。他说话声大，有些让人讨厌，但是他又有些让人同情之处：他的妻子总是怨他缺少自我。
这是奥芝克经典的观察事物的方法。
“这是什么意思呢？”她这样说道。她住在纽约城外的一个小镇上。
当她说这番话时我们正坐在一张餐桌旁，屋里清爽阴凉，屋外骄阳似火。
这段话的意思是“当他来到普林斯顿时他总是回头寻找另一个自我，一个比现在更完善，不再自惭形秽的自我。”
对于自我的不认同，然后经过移民、精神创伤、从一个阶层到另一个阶层的转变，最后又寻回自我的过程，都是奥芝克小说的一大主题。
同样她本人也非常熟悉这种自我转变。
她在访问中称自已是“不知名的、渺小的”。
奥克芝有一种震撼人心的力量，被人误解的脆弱呈现的是一种表面张力，掩盖着其深刻的内心世界。
她创作这部小说的部分原因，是想挑战她的经济人大卫米勒（David Miller）。米勒说她的小说里从未涉及过音乐，所以除了在小说中创造了马维因，她又创造了另一个人物――音乐家里奥。
奥克芝充分地描述了他对音乐的执著，就像一个作家对文字的热爱一样。
她说“是的，作家的这个职业有点花言巧语。
真是该死！我们只是把这种热情转移到小说中的人物身上。”
奥芝克今年83岁。
她回忆着自已生长在布鲁克林区的点滴：在那个年代这个地区还只是一片乡村，听起来好像不可能。
她回忆着自已如回成长为作家：刚开始只是几行大胆的句子或片段，慢慢地这些文字像鸟儿一样舒展着翅膀，然后飞到了彼岸。时光如梭，这好像是眨眼之间的事情。
她的父母都是俄国的移民――母亲来到美国时只是个孩子，二十一岁的父亲为了逃避沙皇的征兵来到美国。
他们经营着一家药店，大家都叫他们奥克芝先生或奥克芝太太。他们抓住了二十世纪的尾巴养育了两个孩子。
“那时侯大街上有很多汽车，但是送牛奶的工人还是用马车送货。在我居住的布鲁克林区，你会看到马粪就在路边，街道又是油漆路，炎热的夏天马粪会渗透到油漆路。小酒馆或整个村子都充满了这样的味道。这可不是让人愉快的经历”。
她大笑地回忆着过去。
