莎士比亚光环下的本琼森（Ben Jonson）
伊丽莎白一世和詹姆斯一世时期最伟大的两位作家去世的几十年后，诗人兼评论家约翰德莱顿（John Dryden）表达了自己对这两位作家的怀念之情。
“我钦佩他”，他这样评价本琼森，“但是我更喜爱莎士比亚”。
如果以文学史为背景，那么我们可以认为，佩服包含着学者对某人的学术产生的浓厚兴趣，而喜爱则表现了某人的作品几个世纪以来，在学者和普通大众之间的普及和流行程度。可见德莱顿的这番话也算表达了后世人们的心声。
琼森是一位多才多艺、颇有成就且比较著名的人物，他在生前和去世后（1637年）都得到了人们的认可。但是在当代，他的戏剧却很少被人们演绎――只有《狐坡尼》（Volpone）和《炼金术士》（The Alchemist）这两部作品被人们熟知，他的诗歌也不太被人们经常颂读。
然而，伟大天才莎士比亚的“待遇”却和琼森大不相同：只要有舞台，他的作品就会在舞台上演，只要有人喜欢诗歌，他的十四行诗就会在人们的心中和口中吟诵。
琼森和莎士比亚迥异的生活和身后的命运并不太重要，但是却衍生出了作家伊恩唐纳森（Ian Donaldson）对这个反复出现的主题的全新解读――研究深刻且愉快地易于阅读的《本琼森传》（Ben Jonson: A Life）。
作为即将出版的七卷《剑桥大学本琼森作品选》的主编，唐纳森有理由认为，尽管在莎士比亚光环的笼罩下，琼森和莎士比亚一样，都是英国戏剧发展、壮大的中心人物，甚至在某些方面的贡献更大，至少在他们的第一部作品诞生的早些年是这样。
琼森“改变了早期英格兰戏剧作家的社会地位，大胆地宣称戏剧作家也拥人格尊严，也具有高尚情操，也是一位严肃的作家，同时他还向人们灌输，其文字作品也享有版权并受到准法律的保护，” 唐纳森这样写道。
“尤其重要的是，琼森使戏剧作家这个头衔光明正大地出现在大众面前――戏剧作家的名字可以名正严顺地印刷在其作品的扉页上，他们的形象也因他们的戏剧作品会出现在人们的脑海中。”
莎士比亚相对琼森来说过着“隐士”一样的生活，几个世纪以来，他的一生给人们留下了许多未解之谜，其中莎士比亚的真实作者身份，虽是老生长谈，但仍是人们争论不休的问题。
如果莎翁真的具有前瞻性，他也会使自己成为像琼森那样富有传奇色彩的公众人物――好斗、几次入狱、传闻经常宿醉不醒、和那个时代的名人时好时坏，那么我们现在的后人也无需烦恼至今让人耿耿于怀的牛津郡理论――莎士比亚其实是牛津第十七世伯爵爱德华德维尔（Edward de Vere）。
在这部琼森传记中，作者唐纳森一翻旁白过后，似乎更愿意坚称和人们不太一样的想法，他认为撰写琼森传记同样要面临着有关传主的“无人能解的迷思和令人兴奋的惊奇发现”，这和莎士比亚传记作者的感觉其实一样。然后唐纳森开篇跃然纸上的即是琼森从英兰到苏格兰一趟肩负责任的全程徒步旅行。
1618年琼森46岁，他当时已经很有名气，“在旅途中当地的高官、显贵、青年或老年人都对他礼遇有加。” 
尽管琼森还有很多作品没有问世，而且他的名气在以后文学道路上还将进一步提升，但是在那时，琼森“已经成为英格兰文学界第一名人。”
琼森著名的苏格兰之旅同样引人注意的是他和诗人威廉杜拉蒙德（William Drummond）的“高峰会面”。两人的谈话记录对于琼森的研究学者来说非常有价值，但是作者唐纳森也坚信这些资料同样令人半信半疑，而且还会被它们误导。
例如从这些文献当中，我们更可能认为琼森是伦敦文学界出现的“八卦”学者第一人，他这样评价同时代的诗人兼他的好朋友约翰多恩（John Donne），“他的诗歌韵律不统一，完全可以受到绞刑的惩罚”，更有甚者传言，他认为“莎士比亚的戏剧缺乏艺术性”。
尽管琼森出生身卑微，但是他受教育程度和学识都比莎士比亚要好。
琼森父辈是苏格兰人（所以才有了那次寻根之旅），他的出生日期也不太清楚，大约是1527年（作者唐纳森在书中花了不少篇幅详查在夏天出生的琼森的准确诞辰日期，他还在书中闲谈了大量星相学问题）。
琼森的父亲在他出生前一个月去世，然后琼森成了泥瓦匠的继子并在伦敦城里长大。后来琼森也做了泥瓦匠，虽然这时他已经开始了写作事业。
但是聪慧的琼森获得了一个在顶尖学校接受教育的机会，他精通拉丁文，从古典文学涉取营养，古典文学先贤作家是他一生学习的楷模，他最尊敬古罗马诗人贺拉斯。
琼森戏剧作家生涯开始不久后就和其他作家合著过一些戏剧作品，但是这些作品被人们轻视，没能收录在1616年出版的对开版琼森文集当中。
其中的一部作品《The Isle of Dogs》[1]被认为具有煽动性言论，从而令他锒铛入狱一段时间，这也是他的第一次牢狱之灾（后来他还多次入狱）。
讽刺戏剧是琼森最擅长的剧种（莎士比亚从未写过此类戏剧），但是在伊丽莎白一世时期的英格兰，讽刺剧作家又是个很危险的职业。 
詹姆斯一世时期的英格兰情况同样如此：琼森在这个时期也写过一些有关皇权交替、王室成员互相倾轧的故事，这一次琼森和另一位作者因为合著《Eastward Ho!》被一同关进监狱。
唐纳森阅读了幸存下来的文字后认为，这部作品并没有什么特别的内容表达对皇室的藐视，只不过是有些地方嘲笑了在宫庭中有一定地位的苏格兰的达官显贵们。
大家都知道国王和女王都是非常敏感的。
尽管琼森犯过很多错误，至今这些不适当言行还是一个谜团，但是他的雄心壮志，他能够在阴险多诈的英国宫庭接近当时的权力中心，并且能克服各种困难，这就证明琼森的整个职业生涯还是相当出色且进步极快。
“琼森执拗、好争斗、虚荣、有学问、喜欢酗酒、是个异教徒，而且还有犯罪记录，” 唐纳森这样写道，同时他“还是宫庭礼教的讥讽者”，经常被指控犯有煽动罪。
不管怎样，最后他还是成为了最受欢迎的策划化妆舞会的戏剧作家，精致的文娱节目加上优美的诗歌、音乐和舞蹈，所有这些都令国王、女王和贵族们争相委托琼森在特别时刻或假期为他们创办一台舞会。
可以说琼森的才华最终使他避过不少灾祸。
琼森的一生有着很多不解之谜（这也包括他的妻子，很少有人知道他的妻子是谁，在这部琼森传记中也不曾提到他的妻子），作者唐纳森都对这些谜题仔细研究努力寻找到答案。
最后他会引用很多专家的研究成果（都是一些细小问题），并且非常慷慨地提到了这些专家的名字
（例如“芭芭拉莫沃特坚信”或“费德森伯沃斯可能认为”等这类词语出现的非常多，虽然传记尾页包含了大量的注释。）
随着主题的推进――“琼森的一生就像他创造的人物狐坡尼，会轻巧地从一个角色跳跃到另一个角色，” 作者唐纳森在书中写道―― 整部传记的各章节生动、精悍，尽管偶尔地大篇幅讲述不太重要的宫庭政治和给人带来麻烦的宗教问题。我们谈论这些话题，全因琼森风云变幻的整个生命都受到这些外部因素的影响。
（在伊丽莎白时期，琼森改投天主教后就和他的妻子被带到法庭受审，他在晚年又皈依了英国国教。政治上的权宜之讲似乎并没有为他带来任何好处。）
考虑到文学作品需要大量的文字分析，作者唐纳森对琼森文学作品的分析当然要简明扼要，但是他却透彻地分析了反应琼森时代伦敦生活的优秀戏剧作品，同时他也分析了人们不太熟知的两部历史剧《Sejanus His Fall》和《Catiline His Conspiracy》。
作者唐纳森还摘选了不少琼森的诗歌作品，这些诗作大都是歌颂他的保护人，或者描绘举办盛大化妆舞会时的场景（在舞会上琼森的合作者是舞台背景兼服装设计师伊尼戈琼，他还经常和设计师吵架）。
琼森的作品包含许多至今被人们引用的隽语，例如“请你只有眼睛为我祝酒（Drink to me only with thine eyes）”就是琼森的名作佳句。但是琼森更擅长创作尖酸的用来讥讽世人的讽刺作品，所以他的作品和莎翁相比缺少清新、洒脱的风格
（琼森的仰慕者艾略特曾写道，琼森是“讽刺艺术的大师并可以和马洛[3]相媲美”）。
琼森曾经抱怨为剧院创作剧本收入微薄，他的一生从剧院赚来的钱区区不到200英傍。
他经常穷困潦倒，他谦卑屈就，只能依靠他的缪斯女神赋予他创作灵感，令他的诗歌能给他带来稍许金钱。
他坚信把自已的作品出版成集非常重要，虽然这并不能给他带来多少收入，他的创举为莎士比亚出版他的第一部对开版作品奠定了道路。
琼森出版的对开版赞美诗集为他赢得溢美之词：“他不属于那个时代，他属于整个时代！” 
历史证明了人们对他的赞美并非虚言，但是后来琼森的名气渐渐变小，这不得不说是一个尴尬的讽刺。
作为戏剧作家、诗人、著名的文人，琼森一直努力在他的时代寻找自已的一席之地，并希望子孙后代能加予他更多的荣耀。
但是从十八世纪开始，英语世界的人心被莎士比亚的虚构作品所捕获。
就如琼森传记作者唐纳森挖苦地说道：“名望――琼森生时已经认识了它的三心二意，最后证实它的确是一位飘忽不定的朋友。”
