译之怡――大卫贝洛斯《翻译新论》书评
翻译的理论――怎么说呢？――鲜见插科打诨。
其情如挽歌，调似严训。
二十世纪的翻译大家，有被苏俄流放的弗拉基米尔纳博科夫（Vladimir Nabokov），他抨击罗伯特洛厄尔（Robert Lowell）等激进派译言不信；有沃尔特本杰明（Walter Benjamin），纳粹统治初期柏林的犹太人，他视译者的任务为诠释，是不可能实现的理想。
所以，他们哀伤地说，你永远无法用另一种语言完美地再现诗歌。
还诗歌呢！你连“maman”(法语口语，妈妈――译注)也无法尽译。
而这哀伤的论调有其哀伤的传说：巴别塔，这个世界的语言四分五裂，乃是对人类的惩罚――听不懂的语言，貌似神离的文字，非借助翻译程序才看得懂的菜单。
而理想的大同语言已失落在伊甸园里。
鲜见俏皮，远非愉悦――这就是翻译的理论。 
大卫贝洛斯（David Bellos）的翻译新论首次绕开这种观点。
他介绍了奥斯曼土耳其的译员，纽伦堡审判期间创新的同传，新闻专线，《高卢英雄传》（Astérix）的对话泡泡（漫画《高卢英雄传》用不同的泡泡表明人物说不同的语言――译注），伯格曼（Bergman）的字幕......
不啻为一部翻译研究大全。
但由此就引发出一个更为宏大的课题。
过去的理论悲情而严肃，不苟一丝言笑。
贝洛斯务实而明快。
他拒绝忧伤，因为他找到了新的天地。
贝洛斯是普林斯顿大学的法语和比较文学教授，还任翻译和跨文化交际学学科主任（补充一点，本人曾经在那里讲过学）。
不过我对他的翻译更感兴趣，他翻译了两位尤其伟大的、颇具争议的小说家的作品：法国作家乔治佩雷克（Georges Perec），其作品的特点是形式至上，堪称疯狂；还有阿尔巴尼亚小说家伊斯梅尔卡达莱（Ismail Kadare），贝洛斯翻译的不是阿尔巴尼亚语原著，而是从卡达莱监督指导的法译本转译过来的。
我认为，贝洛斯翻译这两位作家作品的经验正是他新作的源泉，因为这些经验证明了两点：第一，即使是形式至上的散文，也有贴切的对应翻译；即便通过译本转译，也可贴切再现原文。
而根据悲观的正统翻译理论，这两点事实却断无可能。
贝洛斯书中举了一个小小的例子，对自己的创造性不无自豪：在佩雷克的小说《生活：一份用户指南》中，一个人物走过巴黎的一处拱廊，停下脚步，看“一家恶作剧店橱窗里的幽默名片”。
在佩雷克的法文原著里，一张名片上写着“Adolf Hitler/Fourreur”（阿道夫希特勒/皮货商――译注）。
法文Fourreur在英语中为furrier（皮货商），而佩雷克作品里的恶作剧店幽默就幽默在这个法文单词的发音，跟德文“元首”（Führer）一词的发音相似。
于是，贝洛斯在其英文译本中恰到好处地把这张名片译成了：“Adolf Hitler/German Lieder”（德语lieder为lied的复数，意为“民谣、抒情歌曲”，也可按派生变化理解为“民歌手、抒情歌手”；但其发音近似英语“leader”，意为“领导者”――译注）。
贝洛斯的译文创造出了一个同音双关，无疑属于戏仿，但却最大限度地忠实了原著。
