什么是真信仰？
信仰可以被定义成“信神或敬拜神，通常以行为和仪式来表示”或“具体的信仰、敬拜体系，譬如伦理道德的准则。”超过90%以上的人口与某种宗教有关联。
问题是众多不同的信仰，到底那种才是正确的呢？
那种才是真的呢？
信仰中常见的成分是准则和礼仪。
某些宗教本质上不过是一些准则，做与不做，即遵守准则以保持虔诚，这样就能被神称许、认可。
以准则为根本的宗教，如伊斯兰教和犹太教。
穆斯林必须遵守“五功”。
犹太教徒则有数以百计的诫命和律例要守。
两种宗教，在某种程度上，认为人只要遵行教义即可得到神的称许、认可。
其他宗教则注重礼仪超过遵守诫命。
通过献祭、举行仪式、用餐等方式，人就能获得神的称许、认可。
最突出的例子是罗马天主教，一个以仪式为根本的教派。
罗马天主教持守的譬如通过洗礼，弥散，忏悔（告解）、圣秩、病人傅油等等。这样的人死后，将被神接入天堂。
佛教和印度教也是以仪式为根本的宗教，但也略为注重准则。
真正的信仰既不是以准则为根本也不是以仪式为根本。
真正的信仰是与神的关系。
所有信仰所持守的两个事实是：人类因某种原因与神断决了关系，并需要与神重建关系。
伪信仰则是寻求通过遵守戒律和仪式来解决这个问题。
真信仰认识到只有神才能使人神关系破镜重圆，并且k的工作已经成就了。
真信仰承认以下事实：
世人都犯了罪，与神隔绝（罗马书3章23节）。
若不补救，罪的报偿就是死，死后与神永远隔绝（罗马书6章23节）。
神以人子形象来到人间并钉上十架，担当了我们应得的惩罚，并死里复活，来鲜明k的死完全出于救赎（罗马书5章8节；格林多前书15章3-4节；格林多后书5章21节）。
如果我们接受耶稣为我们的救主，并相信k的死赎了我们所有的罪，我们就被饶恕、被救、被赎，在神前被称为义(约翰3章16节；罗马书10章9-10节；以弗所书2章8-9节）。
真的信仰的确有准则和仪式，但这与其他的信仰有很大的区别。
真正的信仰，遵守准则和仪式出于对神的救恩的感激之情，而不是持守准则和仪式以获得救恩。
真正的信仰，以基督教圣经为基础，遵循准则（不可杀人、奸淫、说话等），也遵守仪式（如浸礼、圣餐）。
但遵循准则和仪式并不能使人在神那里称为义。
反而，这些准则和仪式是我们与神关系的结果，即信仰耶稣基督为救主而得着的荣耀。
而伪信仰则是作工（遵循准则、和仪式）来试图博得神的好感。
真的信仰是接受耶稣基督为救主来获得与神的正常关系，然后作工（遵循准则和仪式），这是完全出于对神的爱和希望与k亲近的结果。
