巴比伦的秘密宗教
我们已经知晓，宁录与塞米勒米斯在巴比伦所创立的宗教是秘密宗教，或者秘术，其核心是创世纪人类堕落的扭曲版本。
圣经中，蛇劝亚当和夏娃吃分别善恶树的果子、人类犯罪离开上帝，因为上帝曾特别地叮嘱他们不能吃分别善恶树上的果子，而他们没有听从，罪于是进入了人类，那一刻凄惨、疾病、悲剧在人类历史里生根发芽。
巴比伦版本的创世纪里，蛇被描述为正义的神祗，并因打开了男人的眼睛、将激情和欲望放入女人的身体而被膜拜。
撒旦被视为一个解放者和启发者，他声称将上帝所隐藏的知识赐给了人类，撒旦因此被披戴上了光明。
这个来自古蛇（古龙）的知识，将使人类自我救赎、并使人类有能力“修炼”成神。
这就是这样的宗教叫做“秘密宗教”――因为它声称将神秘的知识给了伊甸园的那两个人。
秘密宗教里，亚伯拉罕、以撒、雅各的神――耶和华，被描述为一个充满忌妒和愤怒的神，并且不给人类自由。
占星术与星座
因为宁录和塞米勒米斯将他们自己设立为太阳神和月神，所以巴比伦的秘密宗教就使用早期天文学的堕落形式、为己所用。
挪亚公义敬虔的祖先确信，撒旦的反叛、人类的瓦解、未来弥赛亚的应许（受苦并死亡、除去罪的咒诅）、上帝的创造被重整、撒旦被征服的一系列，都通过天空的星象系统显现出来。
当时的人类广泛地知道这些故事。
但是塞米勒米斯将这个故事颠覆了，在巴比伦版本的秘密宗教，天上的星象讲述了一个另外的故事：撒旦是宇宙公义的君王，他的宝座仅是被上帝暂时篡取了。
一位敌基督、古蛇（古龙）的后裔，有一天将被一个“神圣”的母亲生出来，将世界的统治权还给古蛇(古龙)，取代上帝。
塞米勒米斯宣布，这才是被隐藏的真理。
这个堕落的、撒旦版本的故事即是原始的占星术/ 星座学，它依然存在至今。
巴比伦人不单认为星象在讲述宇宙的故事，而且他们相信，通过星象，可以预知每个人的未来。
他们的逻辑是，既然星辰可以显现过去，那么一定也可以预知未来。
所以他们将整个星空分为不同的区域/ 座落，并将各个区域命名、给予不同的意义。
在巴比伦人的理论里，每个人的一生，都是根据所出生的星域/ 星座确定。
这就是星座的起源。
后来，这种占星术又被传到古埃及帝国，也就是现今有金字塔的地区，那里，所有的“圣山”。
金字塔都是依据占星术、精密计算后建造的。
摩西带领犹太人出埃及、向迦南地（现以色列地区）进发的时候，占星术早已影响到了那些迦南人的生活方式。
因此旧约圣经里，上帝多次严厉地警告以色列人不要参与占星术。
圣经里谴责占星术，是因为撒旦化身为（占星术的）这些符号、行星、恒星获得人类的敬拜；前文我们也提到过，天空的两个主要光源---太阳和月亮，也以宁录和塞米勒米斯的名号被敬拜。
很重要的是，天空中第三亮的星星实际上比太阳亮23倍（只是距离地球很遥远），因此可以算是天空中最重要的星星；它也被称作天狼星或者“早晨之星”，因可以在早上被看见。
以赛亚书14章说，路西法被称为早晨之星。
天狼星和太阳、月亮一起，构成了一个邪恶的三位一体，也就是撒旦、宁录和塞米勒米斯。
等级制度
秘密宗教的一个显著特征，必须强调，是等级结构组织和制度。
那条古蛇(古龙)可不会轻易地将隐秘知识告诉那些不配得的人群，你进入秘密宗教以后，必须努力往上爬，从而得到更高等级的启示和知识：这是一条从黑暗无知到”知识亮敞“的旅程。
男祭司和女祭司将带着你进阶，方式是，参加令人恐惧的仪式、并宣誓保密，否则死亡将等着你。
像共济会、天主教耶稣会都有类似的等级组织和保密宣誓仪式。 
后文我们会提到关于共济会、耶稣会更多的知识。
进阶越深，你得到的”知识亮敞“的程度越高，同时在你屁股下面的那些”不亮敞“的猴子也越多。
秘密宗教的设计原理是，将获得知识的多少，作为人与人间不平等的标准，就像金字塔结构，下宽上窄。
金字塔下头有一大堆不明真相的傻瓜，而在顶端则是路西法，他给人们“光“。
如果你看<哈利波特>时，会模糊地意识到同样的概念： 
大多数人都是麻瓜（Muggle，不会魔法的人），他们不知道在身边就是险象环生的魔法世界；我们觉得Muggle是傻瓜，而<牛津字典>给个Muggle的定义是，懒惰或者无能力获得新技能的人。
那些出生在普通家庭被魔法世界唤醒的人，被称为”泥巴种（Mudbloods）“，这是比麻瓜更高一阶的人，但较世代生活在魔法世界家族的人，他们依然比较低阶。
乔安妮罗琳（JK Rowling，<哈利波特>作者）的书中，非常多的层面和内容都牵涉到秘术。
秘术（occultism）的意思是，“隐藏”或者“隐匿”，也就是现代英语中所提到的秘密宗教。
当今日人们参与秘术时，所有的信息、知识、能力，和当时起源于巴比伦的古蛇的知识是一致的。
秘术保留了这样的概念：在顶端，有能力的、“亮敞”的少数人看清楚了宇宙，而其他人仍在蒙昧中，并且，这些少数人认为其他人都为次等人、理应被当作牲畜使唤。 
在今日的任何一个秘密社会/ 组织里，都存在因知识差别所形成的等级结构，如共济会（Freemasonry），并让撒旦滥用这样的等级制度来运作。 
共济会里，低等级的会员对他们所加入的组织一无所知，只有他们的级别渐渐上升时，才有可能获得一些新的信息。
随着时间的流逝，这些会员开始迷失，并且开始接受一些知识，而这些知识若一开始就告诉他们，他们是无法接受的。
这里一点改变、那里一点改变....
就这样，足够的时间以后，人和社会被改造得面目全非。
这就是为什么我们应当对“罪（sin)“零容忍：若不注意，今日我们所迁就的一丝，将成为未来我们所让步的一列。
秘密宗教里，知识向广大内部成员隐藏了，而象征、手势、遗迹、隐晦的言语和符号，都保证了在蒙昧中的大多数依旧蒙昧，对于创立者有意义的符号，对于普通内部成员则毫无意义；使用这些符号时，他们根本不明白、也无法解释都在说些什么、做些什么。
也是因为以上的原因，秘术总是隐藏在中立、甚至是 “好“和”圣洁“的伪装底下，早先我也提过，不要认为邪恶会将它自己显露出来-------
这也是撒旦夺取人类灵魂的方式，通常他会将自己打扮成光明的天使来引诱人类，所以分辨诸灵的洞察力，也成为了末世最重要的能力之一。
基于此，在秘术世界里，每件事总是有双重的意思： 哪里有来自黑暗地狱的事物，那里就有一个看上去光明的积极的故事来匹配、装饰它，黑暗以此被隐藏。
通过这样的欺骗手法，参与秘术的人可以对同伴讲述一个意思，但这些知识到了普通人那里，意思就南辕北辙了。
伯尼陶平（Bernie Taupin）和埃尔顿约翰（ Elton John）的歌曲，曾被认为是，每一首的歌词都有两个所指：普通听众要么完全分辨不出来，要么认为他们感受到的是有关光明完美的内容，而其实正好相反。
和以上这个概念（双重意义）相近的，是一个关于“光明和黑暗来自同一个源头“的理论。
虽然宁录与塞米勒米斯被认为是太阳和月亮――白天和晚上照射在地球上的统治级光源，但他们是来自同一个源头――撒旦。
在这个理论里，有一种力量有阳性的一面、亦有阴性的一面。
如果你看过《星球大战》，你对这个理论一定很熟悉，这个力量是中性的，可以用于正义，也可以用于邪恶。
在《美妙的精灵 Wizard of Oz》里，出现了好精灵和坏精灵。
这是秘术的关键，那个力量是中性的，取决于你如何使用它。
回过头看，伯尼陶平（Bernie Taupin）的歌曲――一首歌的双重意义――伯尼陶平就曾为《美妙的精灵》写歌词，那首歌的名字叫做《再见，黄砖路》。 
《美妙的精灵》里的秘术信息我们稍后讲。
我们的文化已经浸润了不少这样的主题，这是一个显示撒旦秘术宗教的刻度仪表盘，在我们应多加小心。
性
巴比伦秘密宗教的最后一项显著特征是，对性的极度沉迷，这也带进了现代秘术。
塞米勒米斯在她的生涯里曾是妓院老鸨，因此在她创立的秘密宗教里，性的角色比重如此之大应不奇怪，男女的生殖器都被崇拜（主要是男性生殖器）。 
展现肉欲的仪式、庙妓和兽交，性被看作敬拜行为的一种，并被鼓励；另外，还有残酷的血祭，如动物和婴儿被残忍的献祭。
因为性被引入敬拜，（敬拜中随意地性交而怀孕出生的）婴儿就被放到祭坛上献祭，另外还有魔法、通灵术、巫术等各种秘术。
总之，巴比伦秘密宗教的敬拜形式极为邪恶、放荡。
