基督教在印度尼西亚的兴起（一）
上百人聚集在开阔的空地上赞美“安拉”。
在爪哇中部，距离印尼警方击毙雅加达酒店爆炸案恐怖分子的地方不远的一个小镇里，信徒们向天高举双手。
但是这一礼拜并不是属于伊斯兰教的。
相反，在这个世界上人口密度最大的穆斯林国家，基督教开始一次属灵的复兴，充满了因信医治和说方言的神迹。
当热带的大雨倾盆而下时，信徒们的眼泪与大雨混合在一起――一群有疾病、有残疾的人被带上讲台，宣称他们被一个印度尼西亚穆斯林称为“安拉”的上帝所医治了。
Gesing教会的大卫?努哥鲁说：“人们一直以为印尼是个穆斯林国家，但是看看这些人们！”他说他的教会有400名信徒，而1967年刚创立时只有30个人。
“我们不怕展示我们的信仰。”
印度尼西亚正在经历一场宗教革命。
虽然全球化的浪潮在现代伊斯兰教的首都让头巾和大胡子不再那么重要，其中一部分穆斯林变得更加保守了。
但是更令人惊讶的是基督教的兴盛――目前基督教已经是印尼的第二大宗教，同时也是整个亚洲都在广泛传播的宗教。
根据总部设在华盛顿的Pew Forum宗教和公共生活研究所，亚洲的基督徒数量从1970年的1亿人达到2005年的3亿5千万。
新增长信徒中绝大多数是灵恩派和福音派的信徒，这两派把基督教的魅力传遍了全球，而人们非常有理由相信到2050年，世界上主要的基督徒会生活在发展中国家。
目前，世界上六亿灵恩派基督徒中只有不到四分之一生活在其发源地的西方世界。
实际上，以皈依人数，而不是出生就信的人数来计算，灵恩派基督教被认为是世界上信徒人数增长速度最快的宗教。
因为这些福音宗派的历史相对来说比较短，因此它们不像天主教和主流新教那样与殖民地的历史有着错综复杂的联系。
另外，他们更加注重个人救赎，并且与环境相融，于是福音派，尤其是灵恩派近几年在亚洲获得了巨大的成功。从印度的大城市钦奈到中国农村，这些快速植根当地的宗教每年吸引上万人归信。
目前世界上最大的教会是韩国的汝矣岛纯福音教会（Yoido Full Gospel Church，中文主页：http://chinese.fgtv.com/），号称有八十三万注册信徒。
他们周日的灵恩派聚会一般吸引二十五万人来聚会。
在亚洲一些贫穷的地区，还有一些中国的少数民族地区，人们会被一种叫“繁荣福音”的宗派所吸引，它是由一位美国神学家创立的，并宣称信这种福音能带来财富。
在全世界的福音社区，像印尼这样有两亿一千万穆斯林信徒的国家中的基督教社区是最令人感兴趣的。
从伊斯兰教改教到基督教的信徒数量比较难统计。
2000年公布的统计数据估计全国有不到10%的人口是基督徒，但是很多基督教领袖都认为这个数字偏低。
一个很有趣的现象证明了这个宗教的快速增加。
在六十年代初，淡满光市（Temanggun）没有教会，但是现在这里有超过40间教会。
在首都雅加达，新建的教会比得克萨斯新建的摩天大楼还多。
还有不少基督徒在非正式的教堂里做礼拜，比如在酒店或购物中心的场地里。
亚洲最高的耶稣基督铸像于2007年建造在印度尼西亚东部的美娜多（Manado）,印尼的有线电视也有24小时的基督教频道。
美娜岛的耶稣铸像
为什么福音派基督教在印尼如此流行？
像所有其他的拥挤的发展中国家一样，一个人在令人窒息的贫民窟里，个人救赎的概念是相当重要的。
同时，很多本土出生的恐怖分子最近这几年杀害了上百名印尼人，也导致人民反思自己国家的主流宗教。
同时，这些变化也导致了一些保守穆斯林要求禁止啤酒和强迫妇女戴头巾。
并不是所有人都欢迎基督教的兴盛。
一些穆斯林将其视为不被欢迎的外国影响，甚至有人认为伊斯兰教也是进口的宗教。
二十年前，这个国家从独裁走向民主后，很多不同的声音都随之而起，但是这种多样性的一个副产品就是宗教上的冲突，它直接影响了缺乏理论根基的伊斯兰教和基督教。
虽然像波索和安汶那样发生的集体暴乱流血事件已经平息了，但是暴力事件依然时有发生。
