鲜有人知的日本耶稣传说
在日本北部一个偏僻的角落，一座陡峭的小山平坦的山顶上，坐落着一座两千年前到日本种植大蒜的某名传教士的坟墓。
他爱上了当地一个农民的女儿宫津, 生下了3个孩子，于106岁时去世。
在新岛村这个小山村，他以Daitenku Taro Jurai这个名字被人铭记。
现在，世界一些别的地方的人认为这里安葬的是耶稣基督。
这个结果说明拿撒勒的耶稣，即圣迹的创造者与世界上第一个宗教的精神领袖弥赛亚，并非像大家认为的那样死于耶稣受难地的十字架上。
这些有趣的当地民间传说还说，耶稣弟弟的那只断耳埋在耶稣墓附近的另一个土堆里。
这个穷乡僻壤只有一个基督徒（77岁的Toshiko Sato，去年春天来访过这里一次），而且在方圆30英里之内没有一座教堂。然而，新岛村还是把自己命名为耶稣之乡。
每年大约2万朝圣者及异教徒来到由一个酸奶厂维护的耶稣墓，还有一些访客花上100日元，购买耶稣圣迹博物馆的门票。这个博物馆号称藏有一批宗教文物，但实际上售卖的是耶稣纪念品，从印有耶稣头像的杯托到马克杯。
有些人参加了春天举行的基督节。这个节庆活动糅合了多种礼拜仪式，并有身着和服的女人在两座坟墓边表演舞蹈，并用一种不知道是什么的语言吟唱三行长的连祷文。
这个所谓安抚耶稣灵魂的仪式实际上是由当地旅游局在1964年“开发”出来的。
大部分日本人都是佛教徒或神道教徒，一共1.278亿的人口中只有1%是基督徒。
这个国家为那些被基督教神秘、反常的一面吸引的本地基督教徒提供了一个庇护所。
“他们在寻求折中之时探求到了精神上的满足感。理查德福克斯杨，普林斯顿大学神学研究院教授说道，“也即：你可以寻求到与耶稣或佛祖或别的什么神灵的无上接近，没有任何来自于别的宗教派别的阻挡。”
在新岛村，世界上最伟大的故事（耶稣的一生）被重新讲述为：耶稣21岁的时候来到日本开始学习神学。
这段时间（耶稣21-33岁期间）恰好是一段“失去的时间”，一个未被新约全书记载的12年。
在这段时间内，他在日本西部海港Amanohashidate定居，一个位于宫津海滩对岸的地方。他在富士山附近成为了某位大师的信徒，并开始学习日语与东方文化。
在33岁那年，他经由摩洛哥回到了尤迪亚（古罗马统治的巴勒斯坦西部地区）。
博物馆的介绍手册上把他来过的这个地方称作“圣地”。
