罗马天主教
基督教进入了这个巴比伦宗教的中心城市，罗马凯撒是这个巴比伦宗教的最高祭司。
一开始并不顺利，这里的风俗传统充斥着从宁录和塞米勒米斯而来的假神崇拜。
这是如此糟糕的地方，以至于基督徒在那里受到迫害并不奇怪。
最激怒罗马凯撒的事情是，耶稣是 “道路,真理,生命，只有通过耶稣才能到上帝那里去”。―― <约翰福音>4章
这个宣告直接挑战了凯撒作为一位神祗的权威。 
凯撒对基督徒充满敌意，将他们丢到斗兽场里、众目睽睽之下他们被狮子撕碎，泼油在他们身上引燃做“路灯”，将他们缝到动物皮里被野兽的牙齿和爪子弄死，将金属头冠的钉子钉进他们脑袋，不一而足。
<希伯来书>说，一些基督徒被放到树干里，然后被劈成两半。
这些酷刑体现撒旦的邪恶，不要低估掌权执政的撒旦对上帝子民的憎恨程度，也不要高估他对上帝追随者的行为下限。
记住以下金律：撒旦为掌握支配权，弱势时操纵欺骗，强势时使用暴力和威胁。
上帝告诉我们，在最后的日子，也就是撒旦获得权位的时候，基督徒将面对前所未有的迫害和灾难。
君士坦丁大帝
公元312年，君士坦丁大帝签署了<米兰敕令>（Edict of Milan），决定对基督徒保持宽容，所有的迫害停止了。
传统的认识是，这是个好消息，但我不这么认为。
基督信仰固然在罗马安营扎寨以后、逐步发展成为世界上最大的宗教，但有证据证实：第一，君士坦丁出于政治考虑，从法律上承认基督教，但他并不真诚。
例如，梵蒂冈的解密文件显示，君士坦丁在敬拜中，保留了不少太阳崇拜的成分、并敬拜太阳神。
罗马银币上，他的头像被刻画为“无可匹敌的太阳的同伴”（Soli Invicto Comit）
第二，君士坦丁的个人生活并未反映他已改宗。
他是残暴、堕落的君王，并且对家人也较凶暴。
掌握了巨大的财富的他，生活腐朽。
若把君士坦丁比喻成一棵树，那么从他“所结的果子”来看，即使到生命的最后时刻，他仍未被上帝的爱所触摸。
事实上，罗马帝国当时正面临骚乱和 分裂的威胁，君士坦丁的权力也面临考验。
君士坦丁被宗教首脑的身份吸引。
在给教会许多恩惠后，他获得了宗教首脑的身份，他将基督教会视为政治上的帮助、并把帝国的部分世俗事务交给教会管理。
最高祭司
君士坦丁未改宗的另一个显著证据是，他并未放弃尤利西斯-凯撒以降、历代凯撒所持有的宗教最高主教（Pontiff）的身份，君士坦丁终其一生是巴比伦秘密宗教在地上的首脑。
直到公元376年，年轻的凯撒格拉提安(Gratian,367年 - 383年共治皇帝)才成为拒绝接受最高祭司身份的第一人，格拉提安认为这样做无法与基督信仰相协调，并从法律层面剥离了对假神的敬拜，虽然这个决定并未扩展到整个罗马城――城内依然充斥着迷信。
这段时期被称作罗马帝国之“所有迷信的败落（The sink of all superstitions）”。
最高祭司的职位再次被空缺出来，从宁录开始的隐秘灵界联系被打断了――但只维持了2年，主教大马士革（Damascus）又将一切恢复，血腥的斗争之后他成为了罗马帝国主教，该身份至今一直被罗马帝国主教垄断。
罗马帝国主教，也就是众所周知的“教皇/ 教宗（Pope）”。
直到今日，教皇依然是巴比伦秘密宗教的首脑。
按照这个逻辑持续推演，一个骇人听闻的结论就是，教皇乃今日地上撒旦宗教系统之首脑。 
<斯坦利历史>第40页："教皇填充了罗马帝国最高执政官的空缺，继承了后者在假神崇拜中的权力、荣誉和头衔"。
教皇Damascus相信，教皇不仅是基督教会、而且应是罗马帝国假神崇拜的首脑，这意味着，教皇操持了世俗事务和神圣事务的全部权力。
假定已经消失的巴比伦宗教
罗马天主教是如何巩固统治，并将巴比伦宗教和基督教捏合到同一个体系里的？ 
方法是，妥协求全。他们将二者的差异点剔除，然后结合共性。
真理和谎言糅合在一起，就像冰激凌和脏东西被搅拌在一起。
于是你吃下冰激凌，同时吐出来些脏玩意儿。
历史学家说，公元378年以后的50年间，基督信仰完全消灭了巴比伦宗教。这并非事实。
巴比伦宗教从来没有消失，而是在第5世纪渗入了罗马天主教。至今罗马天主教依然存在着各式各样、源自巴比伦的迷信仪式、教义和符号，基督教成为外壳；是这些仪式教义和符号、而非圣灵，将巴比伦宗教的敬拜方式带入了罗马教会。
天主教基本成为了戴着基督信仰面具的巴比伦宗教。
后来保罗写给提摩太的信里警告的事发生了：
圣灵明说，在后来的时候，必有人离弃真道，听从那引诱人的（邪）灵，和鬼魔的道理。
这是因为说谎之人的假冒。这等人的良心，如同被热铁烙惯了一般。" ――<提摩太前书>
独身主义，强制禁食，敬拜雕像，靠洗礼重生和其他一些错误的理论，很快成为教会接受的教训。
吸收巴比伦宗教的天主教教义
基督教和巴比伦宗教的主要区别之一是，基督教是一神崇拜，巴比伦宗教是多神崇拜。
罗马教会认为，将巴比伦宗教中的多神教义放弃掉，会显得很怪。因此为融合以上二者，他们建议人们敬拜圣徒。
但先取个新名字：用旅行圣徒来取代掌管旅行的神祗，用航海圣徒来取代掌管海洋的神祗，等等。
所有曾在为巴比伦秘密宗教效力的、掌管生活各层面的男/ 女神祗，变换成”圣徒“，而你要向这些圣徒祷告，崇敬他们并让他们引导你。
很多人曾将众神祗的塑像放在家里，这会儿，不必扔掉塑像，仅需依次贴上新的名字和标签、将它们换个身份。
源自于塞米勒米斯（Semiramis）和塔慕兹（Tammuz）的母子崇拜，被更名为：圣母玛利亚-耶稣。
巴比伦宗教戴上面具后保留了下来。
另外一个问题是节日。
和现在一样，古代一年中有许多宗教节日。
想想吧，让人们放弃圣诞节几乎是无法完成的任务。
人们热爱这些节日，故天主教会决定赋予每个节日新的含义。
节日
每年12月25日之前的那一周，也就是冬至节、罗马帝国的狂欢节（或作Saturn，土星节），拉丁语叫做“Natalis invictis solis”，也就是“无可匹敌的太阳神的生日”。
事实上，巴比伦秘密宗教认为12月25日是宁录的生日。
在埃及，被当做"天国皇后"崇拜的伊希斯神祗（Isis），也被认为是12月25日出生。
所以，天主教跟人们讲：“继续过你们的节日吧，把它变成耶稣的生日就行”。
同样的，与繁殖有关的丰产女神的春分节，被当作复活节（Easter）。
彩蛋，在爱尔兰盖尔语中，阿斯塔特/ 伊斯塔女神被称为Eastre，也是从这个名字有了Easter这个英语词，彩蛋代表着繁殖，而被“基督化”以后，彩蛋变成代表耶稣坟墓前被移开的石头。
所谓的大斋节（Lent，复活节前的40天）的概念，也是巴比伦宗教混入的产物。
秋季里的11月1日，是崇拜Pamona女神的收成节，在“基督化”的方程公式里，这变成了圣徒节（All Saints Day，All Souls Day），为要敬拜圣徒；这么说吧，11月1日其实就是今日的万圣节（Halloween），这一天是邪灵的狂欢。
敬拜“圣徒们”的节日，变成了敬拜魔鬼的疯狂夜晚。
向苹果鞠躬，是崇拜Pamona女神（掌管水果和果树）的主要仪式，可以联系到到伊甸园的分别善恶树。
是否可以说，向苹果鞠躬的行为，是庆祝亚当和夏娃吃了那果子？ 
另外，当罗马帝国扩张到凯尔特人地区（爱尔兰地区），那里的秘术是德鲁伊特教(Druidism)，11月1日是崇拜Samhain的节日，注意Samhain和Satan（撒旦）的相似点。
更多的问题出现了：
我们是否应该周日上教会？
是否应该庆祝圣诞节和复活节？
我知道很多人以前不知道这些事儿，但现在知道了。
我的建议是，把天主教的圣徒像扔掉，别对它们祷告，这些偶像背后是撒旦。
另外，基督徒的日历里应该把万圣节划掉，那一天不会出现任何天使，只有邪恶、巫术、占星术、黑暗权势、占卜、秘术和魔鬼。
邀请基督徒过万圣节，非常类似于邀请纳粹集中营的幸存者，庆祝希特勒的生日。
关于节日，我的建议是：“无论做什么，言语和行为，都奉耶稣的名，将感谢献给父神，这来自圣经。”