耶稣会的崛起和衰弱
像往常一样寻找显而易见的巴比伦宗教的线索、撒旦干活儿的痕迹，我们找到了John Baptista Posa的耶稣会信条：“我相信两个上帝.....自然而然的，父亲-母亲的概念就可以被认为是上帝和童贞女（玛利亚），就像他们雌雄同体一样。”
以上是巴比伦假神宗教的基本教导：男神与女神从同一渊源而出，即巴力和亚舍拉。
耶稣会士们精通占星术，并在自己创建的学院里，教导占星术。
以下图表来源于耶稣会：
20世纪美国最著名的占星家和通灵者，简迪克森（Jeane Dixon）写到，“童年时，一位聪明的耶稣会教士教导我占星术，他是属上帝的人，我不明白为什么有人说占星术是错的。”
而且，耶稣会有着来自巴比伦的金字塔等级制度：
在最顶上的总会长，罗耀拉排位第一。
耶稣会的总会长被认为是黑教皇，黑教皇是目前世界上最有权势的人，虽然世界上知道“黑教皇”的人其实并不多。
耶稣会里，所有知识被分割为各个等级：
耶稣会的各等级是一个同心圆，从外环到内环，每进阶一级，都必须说全新的誓词。前文我们提到的那个誓词，其实并非最终、最高级的誓词。
在通过这些进阶、终身遵循这畸形的命令后，他们将进入最隐秘的内环――耶稣会的秘术（上图带M的图标显示）。
一些人到达了那里，也只有到达那个最终的启示高度时，他们才会真正发现他们的系统及毕生的工作是，为路西法、古蛇服务，而非上帝。
罗耀拉所宣称的，来自洞穴里的天主教秘密教会的全景图，这才真正显现出来。
耶稣会的扩张（ Jesuits expand）
耶稣会在欧洲迅速地扩张，他们在各地建立学校，赢回一些被新教徒夺得的失地。
通过控制教育，他们控制了信息的流转，从此控制了下一代的世界观。
若你去波士顿耶稣会学院的网站，将看到他们所承认的东西："1547年，罗耀拉在西西里，为不是耶稣会士的青年人创建了一所学校，他看到这是一个塑造青年人心智灵魂的机会。
带领人们来到上帝面前，他通过影响这些青年人，影响了更多他们周围的人群。"这些为各年龄段儿童创建的学校，在全球迅速复制，成为让人们回归罗马天主教的其中一个秘密运动。
不同于其他天主教机构的是，耶稣会学校积极地鼓励新教徒儿童入学，这个策略让他们有机会将罗马天主教的仪式、符号灌输给下一代。
耶稣会特别瞄准富裕、有社会影响力的新教徒家庭，因他们明白，这将使所教导的世界观流淌向社会的方方面面。
耶洗别的灵会努力进入那些有能力的男人们的身体里，并通过那些男人影响其他人。
耶稣会派遣传教士到中国这样遥远的国度，将耶稣会植入其他文化很重要，通过学习他国文化和宗教，耶稣会士成为教师并尽力获得有影响力的权位，他们难以置信地尽忠奉献、努力、自律，为促成计划而倾倒生命。
无论到达何处，耶稣会士就向在罗马天主教一样，与当地的宗教和文化妥协融合、站稳脚跟；而当返回欧洲时，他们又带回这些来自遥远国度的邪术和假神思想。
在英国，耶稣会使用了"第五纵队"策略：1560年代耶稣会士进入英国后，冒充安立甘宗牧师、站上了英国国教的讲台传道。
1568年发生了一件戏剧化事件，一位以英国国教牧师身份出现的耶稣会士，不小心丢掉了一份秘密须知，秘密须知里是关于如何侵蚀破坏英格兰教会的文本。
监察人员在搜寻这位耶稣会士的房间时，还发现靴子里藏有更多的文件，包括耶稣会执照，以及教皇派厄斯（Pope Pius）的手谕，授权他按照需要讲道，在英国国教中制造仇恨与分裂。
耶稣会认为摧毁教会的最好方式，莫过于以牧师的身份渗入教会，在讲台上制造分裂、引入天主教仪式。
耶稣会多次计划暗杀英国女皇伊丽莎白一世、以令英国重回罗马的怀抱。
1588年的西班牙无敌舰队（Spanish Armada）进攻英国，就是为颠覆被罗马天主教认为异端的英国女皇。
西班牙无敌舰队被击败了，但耶稣会誓词确是真实的，无法公开而只能秘密获得。
伊丽莎白一世死后，詹姆士一世登基，1605年耶稣会的盖伊?福克斯（Guy Fawkes）主导声名狼藉的“11月5日火药阴谋”，计划引爆议会大楼、杀死詹姆士一世&上下两院全体议员，但计划失败了。
每年英国都会在11月5日这一天举行庆祝活动。
耶稣会被一些人怀疑应对1666年的伦敦大火负责，但暂时无法找到足够证据。
1667年，一位自称天主教的人写了一本书，书中将教皇描绘成横扫伦敦城的火焰。
的确，耶稣会在英国倍受挫败，但在欧洲大陆他们却是屡建奇功。
在意大利、西班牙、葡萄园、奥地利站稳脚跟后，耶稣会将目光转向了德国。
宗教改革的起始点，在德国，耶稣会获得了对诸侯的影响力，并开展针对基督徒（新教徒）的迫害。
耶稣会誓词里，有"为天主教的缘故制造国与国之间的分裂与流血冲突“的部分。为实现此誓词，耶稣会迫害基督徒，导致欧洲分裂、战争流血事件爆发，他们迫害德国基督徒，导致三十年战争（30-Years War）于1618年爆发。
虽然新教国家瑞典加入战争、保护德国免于回到天主教的黑暗世界里，但德国依然受到相当大的毁坏。
在奥匈帝国，耶稣会极具影响力并控制了帝国皇帝，他们离清洗全境的基督徒仅一步之遥。
16世纪中叶的波兰，因为接受宗教改革而成为当时欧洲强大的国家，耶稣会在波兰也取得了强大的影响力，这种影响力导致波兰国家衰弱、睦邻政策惨重失败，最后波兰濒于灭亡。
在法国，耶稣会渗入的速度较缓慢，但在教育机构获得了主导权。
1589年，耶稣会策划并成功暗杀法王亨利三世、以及他的继任者亨利四世。
耶稣会认为，杀死"异端"国王是他们的权利。
INRI-（ Iesus Nazarenus Rex Iudaeorum ） ，在圣经里的意思是”犹太王，拿撒勒人耶稣“，被挂在在耶稣头顶的十字架上，以罗马文书写――然而，耶稣会给了INRI 一个隐秘含义，即：”杀死不虔诚的统治者。" 若你读耶稣会的誓词，将明白他们对世俗权柄无任何尊重。
法王路易十四更符合耶稣会的胃口。
路易十四由一位耶稣会神父带大，路易十四对新教徒抱持极端偏见、并施以恐怖迫害。
因为路易十四的个人生活较为不洁，这位神父小心地利用其隐私、让路易十四在他脚前颤抖地寻求饶恕。
这也是天主教神父们的一种惯常策略。在告解间里了解私人隐私，然后敲诈勒索： 知识就是权力。 
及至1685年，法国的环境变得如此险恶，以至于成千上万的法国人被迫离开家园、流亡远方，留下的人们将面对可怕的酷刑。
这样的状况在全欧洲出现，真正的基督徒不得不流亡，以躲避罗马天主教的迫害。
在福克斯（Foxe）的<殉难者（Martyrs）>中有一些例子。
耶稣会的退潮（Suppression of the Jesuits）
耶稣会在全欧洲持续获得权力与影响力的同时，他们也积累了大量的财富和不动产，贪婪、松弛的道德、无止境的政治干预，使各国人民开始敌视和憎恶他们，耶稣会退潮了。
特别是在耶稣会的高层内部出现了大面积腐败时，各国当局开始意识到，社会的分裂与骚乱，很大程度上要归咎于耶稣会这个团体。
事实上，耶稣会像癌症一般，威胁着整个社会。
当局们再不能忍受耶稣会了，1760-1770年，过去与罗马天主教交好的国家，颁布系统性的政策、要将耶稣会清除出去。
虽然此时的教皇克莱门特十三世，依旧支持耶稣会，但欧洲各国均向教皇施加压力、要求其迅速采取措施解散耶稣会。
法国政府强烈抗议耶稣会的所作所为，1762年法国政府声明说，“任何文明国家根本不能接纳耶稣会，它本性里充满对任何属灵与世俗权柄的敌意；耶稣会并不传讲纯正美好的基督福音，而是在瑰美的宗教面纱下，使用间接、隐秘、迂回的手段，将一套孜孜不倦、意图推翻所有政权的体系带入国家和教会......耶稣会的信条不正当，是一切宗教和诚实原则的破坏者，羞辱了基督美德，对市民社会极其有害，对国家权利、王权、国王的安全、臣民的顺服充满敌意；耶稣会信条更适于煽动地区大骚乱、在人心中孕育并维持最糟糕的堕落”。
注意，耶洗别（Jezebel）或亚舍拉（Asherah）与众不同的特征：对所有政权充满敌意，使用操纵和秘密手段篡夺政权、宣告统御四方。
这不会让我们惊奇，因为罗耀拉曾经花了3天时间，将自己献给了蒙特塞拉特修道院里（Montserrat）有着黑童贞女形象的女神，将灵魂交由女神执掌、令其特质彰显。
对教皇的压力变得如此之大，以至于教皇已无法忽视这些压力了，1769年教皇勉强地召集一次秘密的红衣主教会议，意图压制耶稣会的发展。
诡异的是，教皇于会议前一天晚上死去，耶稣会被怀疑为始作俑者。
继任教皇，克莱门特十四世（Pope, Clement XIV），试图改革耶稣会却徒劳无功，在欧洲各国皇帝的进一步压力下，1773年，他废止了耶稣会。
