我们复活的基督
今天我们赞美神，为着我们荣耀的耶稣乃是复活的基督，这是事实。
那些已经品尝到内住在我们里面圣灵之能力的，他们就会知道与复活的主同往以马忤斯去的两个门徒，当时心中火热的味道。
注意第30节的用词：“祷告完了，聚会的地方震动。”有许多教会从来就没有过像这里所记载的那样的祷告。
一个教会不知道怎样祷告，怎样呼求，就永远不会有震动。
如果你住在那样的地方，最好在门口写上：“以迦博――荣耀离开以色列了。”（撒母耳记上4：21）只有当人们学会了祷告、能力和赞美的秘诀，神才会临到。
有人说：“好的，我是在里面赞美神。”但如果你心里充满了赞美，你的口也会禁止不住的赞美出来。
有一个在伦敦经营着大生意的人，他也是一个习惯常去教会作礼拜的人。
他所去的教会装饰得很华丽，他的座位也垫得很舒适，足以让他在听道时，很容易就睡着。
他是一位生意上很成功的人，但他的心中却没有平安。
在他的生意中，他雇佣了一个看上去很快乐的男孩，他总是蹦蹦跳跳，吹着口哨。
一天他对这个男孩说：“来我的办公室一下。”
当这个男孩进来的时候，他就问这个男孩：“你怎么能常常吹口哨，在办公室里那样快乐呢？”
男孩回答说：“我就是这样情不自禁的快乐，没办法。”
主人又问：“你在哪里得到这样的快乐呢？”
男孩告诉他：“是在一个五旬节的教堂。”
“在什么地方？”
男孩就告诉了他，然后那人就去了。
主就在那里破碎了他，在很短的时间内，他就完全改变了。
就在这不久后的一天，他也发现，过去他常常被生意的事情所烦扰，现在居然也也吹起口哨，蹦蹦跳跳了。
他的整个的情形和整个的生命已经被改变了。
除非这呼求在你心里，否则你就不能呼求，因此必须首先让神的能力作里面的工作。
只有k能改变人心，改变生命，在外在的真实证据的显露以前，必有神圣生命的内在涌流。
有时我对人们说：“那天晚上，你们没有去聚会啊。”
他们回答：“是的，不过我的灵在那里。”
我告诉他们：“好的，下一次你们的身体也带过来，我们可不想要一大堆没有身体的灵。
我们想要你们都来，被神充满。”
当所有的人都来祷告赞美，就像当初门徒所做的那样，来的人就会着火，而且他们还会想再来。
但是如果一个地方的一切都变成仪式、枯干和死寂，这地方就没有用了。
五旬节的能力，当初来首先是来解除人的捆绑。
神想要我们在凡事上得自由，男人和女人都厌倦了模仿，他们想要真实，他们想要看到人们有活的基督在里面，并且被圣灵的能力所充满。
我要给你一个例子，我曾接到好几封信和电报让我去一个地方，但是当我到那里时，人们告诉我来的太晚了。
我说：“不会的，神从来没有差遣我到任何地方是太晚了的。”
神已经指示我，说我到那里发生的事情会与我以前所看到的任何事情都不同。
我去的地方都是陌生人，我被介绍给一个躺在床上无助的年轻人，他呆在那里没有盼望。
医生那天早晨曾来看过他，宣布他不会活过那一天。
病人面向墙躺着，我对他说话的时候，他小声说：“我不能翻身。”
他的母亲说他们几周来不得不把他放在床单上挪动。这人又软弱又无助，以至于只能躺在一个地方。
这年轻的人说：“我的心脏很弱。”
但我让他放心：“神就是你心脏的力量，也是你永远的份。
你若信神，今天事情就必这样成就。”
我们的基督是复活的，k是一位活的基督住在我们里面。
我们切不可把真理仅仅当作理论，借着圣灵的能力，基督必要在我们里复活过来。
那叫k从死里复活的能力，也必要叫我们活过来。并且当这荣耀复活的能力涌流穿过你时，你就会从所有的软弱中得释放，在主和k大能的能力中变为刚强。
这复活的能力是神想要我们拥有的，并且是现在就拥有。
为什么不要呢？
此时此地就接受你的份吧！
我对这些人说：“我相信你们的儿子今天就会起来。”
他们只是在笑。
现在人们并不期望看见神迹奇事，就像当初门徒所目睹的那样。
神改变了吗？
或者是我们的信心已经减少，以致我们不再期盼耶稣所应许的那更大的工作呢？
我们不必降调弹奏，我们的信息必须升到合宜的音高里，不要让任何圣经以外的东西存留。
那时正是冬天，我对他父母说：“你们能把这孩子的衣服带来吗？”
他们没有听从这请求，因为他们对这男孩，除死以外并无盼望。
但我已经到了一个如此相信神的地步，在《罗马书》4章17节，我们读到：“（我已经立你作多国的父）亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神。”
神帮助我们明白这事。
当人们思量我们的神永恒能力的时候，正是人们知道怎样在信心里呼喊的时候，对我们的神来说，让死人复活并不算什么。
我遇到一些人愿意在在神的能力中做个巨人，但他们却没有信心的呼喊。
我到处发现人们就是在祷告中沉下去，因为他们的祷告仅仅是呼吸一些字句而已，而非口头的言语，这样的祷告是无法赢得胜利的。
你必须学着获取胜利，学着在魔鬼面前呼喊：“成了！”
如果人学会了呼喊，就不会有疑惑。
如果我们知道怎样呼喊，事情就会大大不同，非常的事情就会发生。
24节（使徒行传）说：“他们就同心合意地高声向神说。”
确实的，这必是一个高声的祷告。
我们必须知道神的意思是要我们得着生命。
如果说在世界上有任何事情有生命在里面的话，那就是我们所在的五旬节的复兴了。
我相信说方言的圣灵的洗，我相信每一位在灵里受洗的，必按圣灵所赐的口才说起别国的话来。
我也在圣灵里相信，如果你被圣灵充满，你的生命就会超乎寻常的丰富――活水要从你里面涌流出来。
最后我劝服他的父母把这男孩的衣服拿来放在床上，从自然的观点来看，这年轻的人躺在那里快死了。
我对这饱受病痛的孩子说：“神已经启示我，当我按手在你身上的时候，这地方要被圣灵充满，床也会震动，你要被圣灵的能力震动并且扔出床外，你就会自己穿上衣服，强壮起来。”
我在信心里向他说这话。
于是我奉主耶稣的名按手在他身上，立刻神的能力就降临并充满了那地方。
我无助地倒下来平躺在地板上，除了那地方在片刻中摇动起来这件事，其它就什么也不知道了，我听见这年轻人走到我这里说：“为了你的荣耀，主啊！为了你的荣耀，主啊！”
他自己穿上衣服喊出来：“神已经医好了我。”
他的父亲倒下了，母亲也倒下了，还有另一位在那里的也倒下了。
通过拯救全家，医治这年轻人，神在那天显出了k的能力，那就是我们需要的复活基督的能力。
那年轻人今天正在为主传福音。
多年来我们一直渴望神临到我们，现在赞美神，k来了。
这神的潮水正到处高涨。
不久以前，我去瑞士许多从未听见五旬节信息的地方传道，而今天已有九个新的五旬节聚会蒙神赐福在进行。
全世界各地都是一样，伟大的五旬节工作正在进行之中。
现在无论何处，神正将k的灵倾倒给那些饥渴的心灵。
神应许要将k的灵浇灌凡有血气的，k的应许永不落空。
我们的基督是复活的，k的救赎工作不只是做成在一个小角落，k实在是荣耀的人子，曾为我们来到加略山，要从所有的创伤和拦阻中释放我们，籍着k的恩典变化我们，从撒但的权下将我们领出来，进入神荣耀的权能里。
人一触摸到我们复活的基督，就从死而复活了，哈利路亚！
哦，这位奇妙的耶稣！
k来并住在我们里面，k来停留在我们里面。
k就是那位用圣灵施洗，让每件事变得不同的那一位。
在神面前，我们成为一种初熟的果子，就像基督成为第一个初熟的果子一样，并在k脚踪中行走，活在k的能力之中。
这是何等样的救恩，竟有复活的基督在我们里面。
我觉得其他任何事物必归于虚空、无用和败坏，为了让基督增长，每一个为着我们自己的美好思念，就必减少，这样我们就住在另一个属灵国度中，在那里所有的事物，都是在圣灵的权下。
你敢从神那里支取你的产业吗？
你敢信神吗？
你敢站在k记下来的话语上吗？
这记下的话语是什么？
你若信，就必看见神的荣耀。
你将会像麦子一样被筛，你将会经受你无法理解的考验，你要被放在一个地方，在这里你将不得不完全依靠神。
在这些被试炼的事上，没在一样是超过神的许可的。
试探来到时，神一定会与你同在，并要从那试探中拯救你，你被试验后，k要使你成为精金。
每一试炼都要把你在神里带到更大的地位上。
这考验你信心的试炼，会把你带到一个地步，就是你会知道从神来的信心，在下一次试炼来到以前，就预先赐给你。
除非靠着住在人里面复活基督的能力，无人能够赢得任何胜利。
这样，你将永远不会说，“我做了这个，我做了那个。”
你会渴望在凡事上为神赢得荣耀。
若你确定你的地位，就是你倚靠基督的同在，就是那位在你里面活着的基督，当你看见事情变糟的时候，倒会笑起来，因为神会让安居扎根在基督里。并且只有被圣灵充满，你才能在k里面成为坚定不移和不可动摇的。
