基督教是什么？
耶稣的门徒也是犹太人。
于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话，都给他们讲解明白了。”
基督教的中心思想是：耶稣基督是上帝的儿子，他降临世上不仅是为了救罪人脱离罪的一生，更是为了救他们远离地狱里永恒的咒诅。
基督徒相信由66部书组成的圣经是上帝无误话语的发表，他们读它爱它（所蕴含）的真理，借着它来认识上帝并遵行处事。
所以，该问题的另一种问法是：“谁能在上帝眼里称为义呢？”
约翰福音1:12写道：“凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作神的儿女。”
换句话说，没有人仅因出生就自动成为上帝的儿女。
加拉太书3:26说：成为上帝的儿女是“因信耶稣基督”。
我们注意到一个人的得救不是因着信。
我们是借着信耶稣而被基督拯救。这是我们信仰的目标，神圣的神而人者耶稣基督，是他救了我们。
换句话说：每位呼求（神）拯救脱离罪并愿意只信耶稣基督――主――神圣的救世主并祈求（他）宽恕的人，将被称为义。
如此完全的宽恕和融入新家庭的关系使得人对上帝和他的子民忠诚。
心思意念的忠诚的显而易见的结果就是上帝真正儿女的生活的特征是善行、善思、善态。
基督教为何与众不同？
1.它是对所有人开放的精神信仰，不论他的年龄、宗教、性别和经济状况。
"神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。"(约翰福音3:16）
2.与上帝的信仰关系解决了罪的问题（译注：罪的根源来自人违背与上帝所立之约而陷在罪中。）。
换句话说，脱离罪不是凭借持守一系列系统性的工作，而是借着基督――上帝的恩典。
罪人能称义人与上帝同在（译注：最终），是基督降生、死亡、复活、升天的结果，是罪人借着信仰（上帝）的结果。
（格林多后书5:21这样写道：“神使那些不知罪的（耶稣，神的儿子）替我们成为罪。好叫我们在他里面成为神的义。”
其他信仰相信救赎是建立在做好事和守律法的基础上的。
基督教认为：“没有义人，连一个也没有。”（罗马书3:10）
圣经里写到：“他便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照他的怜悯。”（提多书3:5）
不像佛陀、默罕默德和其他宗教领袖，基督教徒相信他们的弥赛亚――救主耶稣，至今仍然存活。
“有 基 督 耶 稣 已 经 死 了 ， 而 且 从 死 里 复 活 ， 现 今 在 神 的 右 边 ， 也 替 我 们 祈 求 。”（罗马书8:34）
耶稣为罪人死在十字架上，三日后复活。
他的复活证实了他所说的（道）都是真理。
许多人都见证了他，并最终为信仰而献身（殉道）。
基督信实的一生和他所讲的道经历了时间的考验，并将最终胜过所有其他的信仰（启示录21:1-8）。
基督教不就是政治运动吗？
不是。
真正的基督教不是力图改变世界的、从外而内的政治运动。反而事实上，它是一个人的世界观从内而外的完全改变。
二十世纪英国作家克利夫-史戴普-路易斯也说道：“我信仰基督教正如太阳已经升起一般：不仅是因为我看到了它，而是因为借着它我看到了一切”。
世上有很多假冒、伪善的人。
基督徒能而且在犯罪。
但真正的基督徒的生活原则是愈加追求上帝心意所宝贵的（参见使徒行传2:42-47)，譬如忠心对待，信守他的道，忠于神的教会子民，内心真诚的敬拜基督，喜悦地生活，分享福音以帮扶低沉的信徒。
普通人对于基督教的印象中缺失了什么？
一位基督教作家这样回答道：
正如我们在战争中――在集中营――突然你在私藏的收音机里听到解放军的直升机在五里外的地方着陆。
他们所到之处都被征服，他们即将到达（集中营）门口并打开大门。
你在集中营里生活了一辈子，如今将重获自由。
这就是基督教。
有消息称上帝派救援部队来到世上――叫耶稣基督，他以巨大的代价打败了我们的敌人――魔鬼，打开了集中营的大门，欢迎我们回家。
接着，想象一下团聚的美妙场景，并意识到这不仅是士兵把你解救出来和重获自由这样简单。
他是你的丈夫，而你是妻子，你们分别多年。
当大门打开时，他站在门的那边，喜悦之情溢于言表。
我记得在观看一些伟大纪录片时，当看到越战结束之时，那些与妻子别离长达5年之久的男人们向爱妻奔去，一时间彼此感动的一塌糊涂。
当看到如此团聚的情形，我的心跳加速，泪流满面。
我相信，这样的被救和与上帝团聚的深刻的情感触动已从许多人对基督教的印象中缺失了。