“耶稣”存在吗？――一个历史学家的解读
耶稣真的存在吗？历史学家、北卡罗来纳大学教堂山分校宗教系教授巴特叶尔曼，试图在他的新书《耶稣存在吗？历史解读拿撒勒的耶稣》中提供充足的历史证据来证明耶稣的存在。
“我想从历史学家的角度来论证这个问题的真伪”，叶尔曼周末在“全面考虑”节目中这样告诉主持人盖 拉兹。
问题的答案是肯定的，不同信仰的学者大都接受这个答案。但是叶尔曼说，还有很大一部分人声称耶稣并不存在，他们就是神话主义者。
“这些神话主义者的影响令我大为震惊，”叶尔曼说，“从历史观点上来说，他们的观点是值得注意的，事实上，神话主义观点在苏联是主流思想，即便今天，在西方的一些地方――比如斯堪的纳维亚的部分地区――主流观点仍然相信耶稣并不存在。”
神话主义者的论证看似无懈可击，叶尔曼说。
根据他们的观点，罗马文化来源中从未提到过耶稣，也没有考古方面的证据可以证明耶稣的存在。
即便是基督教来源也是值得推敲的――福音书是在耶稣死后很久，由那些从未见过他的人们撰写。
“最重要的是，”他解释到，“这些神话主义者指出异教神才会死亡并且再次复活，因此他们的意思就是耶稣是一个死而复生的犹太神形象。”
在他的书里，叶尔曼列举所有能证明耶稣存在的证据，其中包括使徒保罗的文章。
“保罗认识耶稣的兄弟詹姆斯，也认识他最亲近的门徒彼得，他告诉我们耶稣是真实存在的，”叶尔曼说，“如果耶稣不存在，你会认为他的兄弟最清楚事情的来龙去脉，因此我认为保罗也许是一个很好的证据，至少能证明耶稣曾经存在过。”
在《耶稣存在吗？》一书中，叶尔曼提出了一个很有技巧的论据，他指出能证明耶稣存在过的证据之一就是：如果耶稣是被别人虚构出来的，他们便不会再创造弥赛亚这样一个很容易就被打败的人。
“弥赛亚的使命是击败敌人，如果要虚构一个弥赛亚，应该把他设定成一个强大的形象，”他说，“而不是一个被敌人羞辱，最终被折磨至死的人。”
因此耶稣确实存在，但是他是谁？
叶尔曼说在历史学家关注耶稣生平的同时，他们发现，耶稣并不是那个大众文化或宗教教义里描述的那个耶稣。
“神话主义者有些观点也是正确的，”叶尔曼说，“福音书并没有用历史的方法来刻画耶稣。”
当拉兹问叶尔曼他与耶稣之间的关系时，叶尔曼说大多数都是历史性的，但是耶稣教会了我们很多重要的东西。
“我认为，耶稣教会我们要友爱、仁慈、宽恕，这些应该成为我们生活的主题。”
他说，“从个人层面来讲，尽管我不同意把他们放在警示的框架范围内，但我赞同大多数耶稣提倡的伦理道德，并以此来指导我的生活。”
