何为耶稣第二次到来？
耶稣第二次到来是基督徒们的夙愿，他们相信耶稣基督掌控着世界万物，而且恪守他的承诺。
他的第一次降临，正如传教所讲的那样，耶稣基督作为一个婴儿降生在伯利恒的一个马槽中。
耶稣在他的出生，成长，事奉，死亡，复活中使许多关于救世主的预言成为现实。
然而有些救世主的预言耶稣却没有使其成为现实。
基督的第二次降临将会是他为实现这些预言的归来。
在第一次降临中，耶稣是作为一个受苦受难的仆人出现的。
而在第二次降临中耶稣将会是一位所向无敌的君王。
第一次降临，耶稣出生在一个卑微的环境中。
在他的第二次降临中，天军将伴随在他身旁。
在以赛亚书七章十四节和九章第六，七节以及撒加利亚书十四章四节中，旧约书中的先知们并没有区别清楚这两次降临。
由于这些预言好像是在说两个救世主，许多犹太学者相信有一个受苦受难的救世主还有一个所向无敌的救世主。
他们不理解只有一个救世主，他充当两个角色。
在第一次降临中，耶稣是一个受苦受难的仆人（以赛亚书53章）。
在第二次降临中，耶稣将是以色列的国王和拯救者。
撒加利亚书十二章十节和启示录一章七节描述了耶稣的第二次降临并回顾了耶稣在十字架上被长矛刺穿。
以色列以及整个世界将会因没有接受耶稣的第一次降临而哀鸣。
耶稣升天之后，天使向信徒郑重地说：“加利利的人们，你们为什么只站在那里望着空中？
耶稣从你们中升天，他必将与你们见到他升天一样降临”（使徒行传一章十一节）。
在撒加利亚书十四章四节中指出第二次降临的地点将是橄榄山。
马太福音二十四章三十节写道：“到那个时候，人子将会出现在空中，地上万国将要哀鸣，他们会看到人子带着无比的权柄和荣耀出现在云端。”
提多书二章十三节把第二次降临描述为“荣耀的显现。”
在启示录十九章十一到十六节中详细描绘了耶稣的第二次降临，“我看到天国之门大开，在我的面前是一匹白马，马背上的骑士叫做信仰与真理。
他公正审判，为正义征战。
他双目如烈火，他头上戴着众王之冠。
他的名字写在身上只有他自己知道。
他身上的袍子沾满鲜血，他的名字就是世界之神。
天军骑着白马穿着白色精美的亚麻布衣服跟随着他。
他从口中吐出一柄利剑来击打万国。他用铁杖统治他们。
他踏着万能上帝的怒火。
在他的袍子和腿上写着他的名字：万王之王，万主之主。”
