上帝为何宠爱我们？
这是有史以来最为意义深刻的问题。
并且，从来没有人能够充分地回答这个问题。
可以确定的是，上帝爱我们并不是因为我们可爱，或是我们值得他的爱。
如果上帝确实是爱我们的，那么其反面才是正确的。
从亚当和夏娃的第一次堕落开始，人类的状态就是反叛和违抗命令之一。
耶利米书第十七章，第九节中，对人类的内心状态描述到：“人心是虚伪的，且绝对邪恶的，而谁又明白这一点？”
我们内心最深处的存在，由于罪恶而堕落，以至我们无法意识到，是什么罪恶玷污了我们。
我们处于自然状态时，并不会去寻找上帝。我们并不爱上帝，我们也并不渴望见到上帝。
罗马书3:10-12中给我们清晰地展示了不知悔改人类的自然状态：“他们没有一个是正直的，没有，一个都没有；他们没有一个明白；他们没有一个找寻上帝。
他们全都避到一旁，他们全都是没用的；他们没有一个乐善好施，没有，一个都没有。”
那么，神圣、正直、完美的上帝又如何会爱这样的生物呢？
要明白这点，首先要了解自然和上帝的品性。
约翰福音第四章第八节和第16节中告诉我们：“上帝是爱的化身。”
圣经中从未有过比这更重要的声明了，也没有比这个精短的句子――“上帝是爱的化身”更为有意义的句子了。
这是一个意义深远的声明。
上帝不仅博爱，他就是爱本身。
他的本性就是爱。
爱意弥漫在他的每一个化身，每一个品性，甚至在他的愤怒之中。
因为上帝的本性就是爱，他必须证明爱，就像他必须证明他其他的品性一样，这样，人们才会赞美他。
赞美上帝是所有行为中最高尚的，最美好的，最高贵的。因此，赞美他自己则自然而然地成为他必须做的事情，因为，上帝本身就是最为高尚的，最完美的，他值得这些赞美。
既然爱是上帝最根本的品性，他通过给与那些不值得他爱的人类以爱，来证明他的博爱，即便这些人类反抗他。
上帝的爱不是多愁的，感伤的，浪漫的感情，而是，令人吃惊的，自我牺牲的爱。
他把自己的儿子耶稣派到尘世，而因为我们的罪恶，耶稣被钉到十字架上，处以死刑（约翰福音 4:10）；根据他的样子，创造了我们（约翰福音 6：44）；我们反抗他时，原谅我们；将圣灵降落于尘世，与我们一同生活，让我们可以向他爱我们一样去爱。通过这样的方式，向我们证明他自我牺牲的爱。
即便我们不值得，他还是做了。
“但是上帝用这样的方式向我们证明了他的爱：在我们还是罪人之时，耶稣却为了我们而死。”（罗马书5:8）
上帝的爱是私人的。
他认识和爱我们中的任何一个人。
他的爱是伟大的，既无开始也无结束。
正是体验到了上帝的这种爱，让基督徒们有别于其他信徒。
为什么上帝会爱我们？
那是因为：“他就是爱的化身。”
