谁创造了上帝？
上帝从哪儿来？
无神论者和怀疑论者比较常见的争论是是否所有事情都需要一个原因，这样的话上帝的存在也就需要一个因。
结论是如果上帝的存在需要一个原因的话，上帝就不是上帝了（如果上帝不是上帝了，很显然这个世界上就不存在上帝了）。
同样的问题有个比较高明的问法，那就是“谁创造了上帝？”。
每个人都知道事物的存在是有其由来的。
所以说，如果上帝是意义重大的，那么他的存在肯定也是有原因的，对吗？
这个问题是很微妙的，因为它通过“上帝从某处来”巧妙地规避了答案，但是人们又会问，“那个某处到底是哪里呢？”
答案是这个问题根本就没有意义。
这就像在问“蓝色闻起来是什么味道呢？”
蓝色不属于有味道的物种，所以这个问题本身就是错误的。
同样的，上帝根本就不在创造的和人为的讨论范畴之内。
上帝既不是人为的也不是被创造的――他就在那儿。
然而我们又是怎么知道的呢？
我们从一片虚无中知道的，那个时候什么都不存在。
所以，如果有一段时间完全不存在任何东西，那么就什么也没有出现过。
但是这些物质确实存在。
因此，既然每段时间都存在着一些事物，那么这些既定事物就是存在着。
那些曾经存在的事物就是我们所谓的上帝。
上帝本身就是存在的。这样的存在导致其他事物陆续出现。
上帝是自存的创造者，他创造了宇宙以及其中的天地万物。
