圣经中对宽容的解释
对于多数基督徒而言，宽容是不容易做到的事情，尤其是当冒犯者与自己关系并不亲密或冒犯程度较严重时。
但在圣经中，耶稣却教导基督徒们，要像他们期望上帝如何对待他们自己一样，要对每个人都宽容。
圣经中多处谈到宽容。
在《马太福音》（Matthew 6:14-15 (NIV)）中，耶稣告诉他的信众们，对于宽容问题一定要谨慎，以免有损自己犯罪时从上帝那获得的宽容。
如果他们并未做到宽容，基督徒可以对此进行祈祷。
耶稣要我们，向上帝那样进行祈祷。（见 Matthew 6:9-13 (NIV)）上帝的第12篇祷文讲到，要像我们已经宽恕了所有人一样，去祈祷上帝的宽恕。
换言之，信徒们在祈祷上帝的宽恕前，要先宽恕他人。
根据这种祈祷方式，需要首先宽恕他人，但是信徒自己的祈祷却不可能得到上帝的回答。
《箴言篇》（Proverbs 28:9 (NIV)）讲到，如果谁拒绝听从上帝的教导，那么此人的祈祷就会令人憎恶。
当然，上帝的教导包括对他人的宽恕。
（Mark 11:25 (NIV) 也曾讲到，一个人在祈祷时心里如对他人有所责怪，那么他只要宽恕了那个人，他自己的罪过也便得到宽恕。
圣经告诫我们，要耐心地给予他人宽容。
在《歌罗西书》（Colossians 3:13 (NIV) ）中讲到，我们要忍让他人（bear with others），也即意味着要有耐心。
这段话还讲到，当我们有耐心时，我们也就将耐心和宽恕结合在了一起。
耐心也是一种难以培养和做到的品质；就像宽容一样，耐心也不会自然地获得。
对于宽容，基督徒们必须不断地重复去做。《马太福音》（Matthew 18:21-22 (NIV) ）告诉我们，信徒们必须对犯罪的兄弟宽恕过77次。
重要的当然不是宽恕次数的增长，而是基督徒们必须不断地宽容世界上的所有人。
倘若他人并不会宽容你，怎么办呢？
如果你犯错，你不能强迫他人给予你宽容。
圣经中关于宽容的所有段落都在告诫我们，要时刻反省自己的心灵并首先宽恕他人。
如果你伤害到他人并感到懊悔，或已对其损害给予赔偿，那么你只是做了你应该做的。
如果对方也是个信徒，那么他也同样具有给予宽恕的义务；但这纯粹是他和上帝之间的事情。
基督徒之间的宽恕不一定会重获信任。
