如何区分逊尼派与什叶派
“在我死后，我的国家将分裂为70个教派，但除了一个教派，其他的都免不了要见阎王。”
这是先知穆罕默德预所知到的，同时，这也是我所见证到的；但关于此话后半部分说的事，尽管人人都说自己是“那一个”，但谁都说不清楚到底谁能入天堂。
如今，穆斯林主要分成两大派别――逊尼派和什叶派。
之所以叫“逊尼”（sunni）是因为这一派别的穆斯林都遵从先知穆罕默德的SUNNA----即他的所说所做；叫“什叶”（Shiites）是因为他们追随的是阿里?易兵?阿比?塔里布 （Ali ibin abi Talib）――先知穆罕默德的堂兄及女婿，因此，他们被称为阿里的什叶（Shi’at Ali）或者阿里的信徒。
通过辨别不同的姓名、外表、祈祷方式、祈祷地点、某些特殊的仪式和庆典，你就可以知道这个人来自逊尼派的还是什叶派。
1、姓名：尽管所属教派不同，全世界的穆斯林们也会使用一些共同的名字，比如“默罕默德”（先知的名字）或者阿默德（也是从默罕默德衍变出来的）。
但同时，的确存在一些名字含有明确的派别特点，一旦使用，便可以百分之一百地区分出不同的派别；比如，这些名字――阿里、哈桑、胡赛因、扎哈拉――带有什叶派特点，而“奥玛赫”、“奥斯曼”则属于逊尼派。
至于穆斯林妇女，她们之间因派别而产生的姓名差异较小，尽管我担保，什叶派喜欢使用“扎赫拉”这个名字命名他们的女儿。
2、外表：逊尼派的穆斯林们常常会剔去发须，戴上一顶小帽子。
其他的一些地位较高的人“酋长”佩戴穆斯林头巾，就是一顶红色帽子在边沿绕上一圈布。
什叶派的教士可以在头上缠一圈黑色头巾用以显示自己是赛义德的血亲；与非血亲教士的白色头巾形成区别。
对于世俗什叶派教徒（他们主要受波斯风格的影响），60%的什叶穆斯林居住在伊朗境内（前波斯帝国）并且不戴领带，穿白色衬衫；其他的一些人则不会剃掉胡子，相反，他们会续起胡须并经常修剪，以保持一定的长度。 
至于什叶派的年轻人，他们在手臂上纹上姓名，如“阿里”、“胡赛因的儿子”、“阿里之剑”、“ Thu alfiqar(意为分头的剑)，他们甚至佩戴带剑的项链。
逊尼派的家中派供奉从《可兰经》中节选的诗篇；什叶派的家中则有描绘胡赛因如何被害的肖像，画中这位阿拉伯的骑士骑在马上，胸前插进了一支矛，人靠向一边；他们家中也有描绘 Thu alfiqar这把剑的画，相框上刻有阿里和胡赛因这两个人名；同样的情况也出现在车上和邻居家里。
逊尼派和什叶派的穆斯林妇女之间很难从外表分辨出来，因为这些妇女是严格遵守伊斯兰教教规的狂热分子（换句话说，即预言的方法）。
比如，在逊尼派国家沙特阿拉伯，妇女必须穿着叫做"shador"的黑色长袍，把她们从头到脚全都遮住。
另一方面，在与沙特阿拉伯同为什叶派穆斯林国家的伊朗，妇女也被迫穿上“shador”,不论她们喜欢与否。
然而，在一些温和的伊斯兰国家，比如马来西亚（逊尼派穆斯林国家），女性倾向于戴一层面纱，遮住面部、脖子和耳朵；同时，她们也会穿长裤和长袖T恤，防止“春光外泄”；除此之外，她们也可以穿着不露身长裙。
至于温和的什叶派国家，女性也可以如上穿着，但会以特定方式与逊尼派加以区分。
比如，黎巴嫩温和什叶派妇女会在戴面纱的同时在左边别上发夹，使自己所属的派别更容易区分和辨认。
祈祷方式的不同：自从先知出现之后，穆斯林在祈祷时会召唤上帝和先知默罕默德的名字，但是什叶派会加上“阿里”。
穆斯林们（逊尼派和什叶派）在祈祷时要用到一小块地毯，他们跪在毯子上，屈身，以额头接触地面；与逊尼派不同，什叶派则将头磕在一块叫做“图尔巴”的石头上，他们从圣地纳贾夫一路朝拜。
祈祷时，逊尼派手臂相叠于胸腔下方，什叶派则上手下垂。
此外，还存在时间上的差别，什叶派比逊尼派晚几分钟祈祷，也许就是为了突显出不同吧。
这一不同也存在于斋月，他们在开始斋戒的时间安排上略有不同，并且庆祝斋月结束也相距一到两天。
不论是逊尼派还是什叶派，穆斯林们都看重男性，轻视女性的地位；根据《可兰经》，女性无法享受与男性平等的地位，因此，她们只能在家中祈祷，无法与男性一样前往清真寺。
在任何场合，女性不能和男性同时同地出现在公共场合或者学校。
逊尼派在有穹顶和尖塔的清真寺祈祷，什叶派则在没有穹顶和尖塔胡赛因尼亚祈祷，胡赛因尼亚起到清真寺的作用，它就像一个社区中心为人们提供场所，让人们彼此吊唁胡赛因---阿里之子的故去。
宗教仪式：什叶派与逊尼派都有庆祝他们先知诞生和以斯拉日的仪式，但只有什叶派有阿修罗日；在这一天他们悲伤地缅怀被逊尼派刺杀的阿里之子---胡赛因，这也是这两个宗派怀恨彼此的原因之一。
在胡赛因尼亚他们要凭吊十天（不难看出“胡赛因尼亚”一词来自于胡赛因）这十天，什叶派男性身着黑色，不剃胡须；世俗女性这几天则不化妆，不喷香水，必须佩带黑色面巾；在第十天，信徒们走上街头，一边捶胸顿足一边哀悼，以表明他们因为没能阻止这一杀戮而万分痛苦和后悔。
可对于逊尼派来说，这就让人不那么愉快，甚至有些不文明。
我敢肯定，你们一定可以找到更多的不同，以上的这些经验都是我在于他们一起生活一起交往当中总结出的，我希望能够抛砖引玉，使你们发现更多的不同。
