伊斯兰教常识：斋月 (Ramadan)	
什么是“斋月”？
伊斯兰教历中的九月，是穆斯林一年中最重要的日子。
期间，通过封斋和礼拜，穆斯林信众净化心灵，自我反省并缅怀先知(Allah)。
斋月让人们懂得自律，仁慈和施舍。
行善和帮助有需要的穆斯林是斋月的重要组成。
对全球十几亿穆斯林来说，斋月是表达对先知的赞美和加强自律的月份。夜晚一起进行的礼拜和对伊斯兰基本教义的宣讲，会加强伊斯兰各国间的团结。
斋月何时开始？
伊斯兰教历的斋月（九月份）比阳历的九月早11天。而斋月的长短也视教历月份落在不同的季节而有所变化。
伊斯兰教历其他月份开始之日是根据新月初升的时间来判断。斋月的确切开始日期也是这样来确定的。
由于各国新月出现的时间有所不同，所以斋月开始的时间也不尽一致。但很多国家选择以沙特新月初现的时间为准。
作为伊斯兰教五大天命之一，信徒在斋月里封斋被看做是最高形式的顶礼。所有成年穆斯林，只要精神和身体状况允许，且不在旅行途中，必须进行封斋。
如果因健康或其他原因不能进行封斋的，可以到其他月份进行，或为穷人提供饮食来替代。
如何封斋？
斋月期间，每天从拂晓到黄昏，穆斯林信徒禁止饮食，饮水和房事。
封斋不但是一种内心和口头的意愿，更是由一系列哪些该做，哪些不该做的详细规定组成。
封斋，阿拉伯语称“Sawm”兴起于公元624年，是信徒净化身体和心灵，远离傲慢，坚定信仰的不可多得的机会。
通过斋月，信徒培养了自律和纪律。这些品质对他们人生许多方面有所裨益，如日常工作和教育。
斋月中的一天是这度过的：信徒破晓前就起床，吃封斋饭（Suhoor)，然后开始一天的封斋。
在日落后，做晚上的祷告前，吃一点开斋小吃（Iftar)。
一天做五次祷告。晚上还要进行一种特别的祷告Taraweeh。
在私人企业工作的穆斯林和非穆斯林工作时间缩短2小时。
斋月常用语
Ramadan:伊斯兰教历第九个月。
Sawm:阿拉伯语中的“封斋”
Iftar:在日落时，结束一天的封斋。
信众通常和家人一起，吃一点椰枣和水，称为开斋小吃。
Suhoor:在破晓和晨拜前的用餐。
Taraweeh：在宵拜后特别诵读的祝福祷文。
Qiyam-ul-Layl:指斋月结束前十天。
Eid Al Fitr:开斋节，是斋月的结束，也是伊斯兰教历10月份的开始，会有3天的庆祝活动。
Fidya:指那些无法进行封斋；错过了封斋；或没有进行进行正确封斋的人，进行的一种补偿形式。
通常是通过施舍金钱，食品或宰杀一头动物来进行。
Zakat Al Fitr:穆斯林通常每年将自己财富的一定比例，捐献给慈善组织或有需要的人，通常在斋月结束时进行。
