穆斯林和基督徒心中之神
穆斯林和基督徒心中之神有些类似。
基督徒认为永恒的上帝创造了天地万物，而穆斯林则认为真主阿拉创造了一切。
无论是穆斯林还是基督徒，他们都认为自己信奉之神无所不能、无所不知且无所不在。
穆斯林和基督徒对神的认识的主要差别在于圣经中三位一体的概念。
《圣经》表明上帝是一神三格，即圣父、圣子和圣灵。
虽然三位一体中的每一格皆代表上帝，但上帝并非三个神灵，而是三者合一。
最初，圣子是人的形象，即被称之为转世的真理（路加福音1:30-35、约翰福音1:14、歌罗西书2:9和约翰福音4:1-3）。 
上帝耶稣基督死于十字架上以征服罪恶之惩罚和控制（罗马书6:23）。
在死而复生后，耶稣回到了天堂和圣父同在，并将圣灵派往众信徒（使徒行传1:8-11）。
终有一日，救世主将恢复审判与统治（使徒行传10:42，43）。
信奉圣子之人将与圣子同在，而拒绝追随圣子之人将不得不与上帝分离而陷入地狱。
约翰福音3:35-36写道：“圣父爱圣子，便将所有的一切转交与他。
任何信奉圣子之人将得到永生。不服从圣子之人无法领会生命，而上帝的愤怒将尾随于他。”
要么是十字架上的耶稣为你的罪孽承担上帝的愤怒，要么你身陷地狱自己承担之（彼得前书2:24）。
三位一体是基督教信仰之根本。
若无三位一体，便没有上帝之子以基督耶稣之肉身转世；若无基督耶稣，便没有罪孽的救赎；若无救赎，罪孽将使众人限于万劫不复的地狱。
那么，基督徒和穆斯林是否信奉同一个神呢？
或许更好的问法是：基督徒和穆斯林是否对神的身份都有一个正确的理解？
就这个问题而言，答案是否定的。
因为基督徒和穆斯林心中神的概念差别巨大，所以这两种信念不可能同时正确。
只有圣经中的上帝是通过使圣子受罚来解决罪孽问题。
约翰福音3:16-18写道：“上帝如此爱护世界万物，并使他唯一的儿子受罚，任何信奉圣子之人将不会死亡而获得永生。
上帝未将圣子派往凡间施以诅咒，而是通过让圣子受苦来救赎人类之罪。
任何信奉圣子之人都不会受到诅咒，但不信之徒会一直受到诅咒，因为斯人不信奉上帝唯一的儿子。”
