佛教是宗教还是哲学？
佛教是宗教。
我先来告诉你原因，再来告诉你我这么说错在哪。
美国人眼中的佛教和世界其他地区的佛教出入很大。
大乘佛教是宗教。
比如净土宗――大乘佛教在日本的分支――在很多方面与信奉有神论的宗教相近。
净土宗的核心是阿弥陀佛，他有神力，位于西天佛国，他的信徒们死后将免受轮回之苦（但不会涅）。
有些净土宗的信徒认为只要信阿弥陀佛，就能往生进入西天极乐世界。
既然你问佛教是否是宗教，看来你不熟悉大乘佛教，它也是佛教最广的分支。
佛教在美国的出现最早能追溯到1898年，标志是日本净土宗的两名僧人来到洛杉矶。
二战期间反日情绪高涨，日裔美国人也逐渐融入美国，该团体的规模有所减小，但仍然是佛教在美国最兴盛的一支。
但是二战之后尤其是在二十世纪六十年代，禅宗的信奉者越来越多，主要在非亚裔美国人间流行。
在某种意义上来说，佛教的这一支并不算宗教。禅宗主要的推动者之一铃木大拙大师在《禅宗简介》中说： 
禅宗不崇拜神灵，不举行宗教仪式，也不为逝者许诺天国，而且...不相信人的灵魂需要他人照看，也不相信灵魂不灭。
准确来说，美国许多佛教徒信奉的是“原始”佛教，其核心教义由佛陀口述，体系完善。
这些教义几乎在佛教所有分支中都能找到，很多畅销书里也有介绍（我最喜欢的是一行禅师的《佛之心法》）。你提这个问题其实是想问佛教的这个分支是哲学还是宗教吧。
但是不要忘了佛教的这个最小存活分支与传统佛教的关系类似于耶稣本人的话和基督教的关系。耶稣的话很神圣，信奉者众，但是无论在实践还是信仰层面都只是基督教庞大精密教义的一小部分。
几乎所有的宗教经过发展后都会变得错综复杂。
秉着部分接受总比全盘否定好这一宗旨，很多在西方弘扬佛教的人只传授他们觉得新信徒能接受的教义。
对于佛教这样的宗教，这种做法名正言顺，因为佛教认为学习不是一蹴而就，而是逐步推进、生生世世的事。
宗教与哲学有许多共同处。
即使是“原始”佛教，关心的问题大都是宗教意义的，而很少是哲学意义上的。
佛教有明确的来世论、救赎论和神话（注意：这里的神话是说“神圣的叙事”，而不是“编撰的故事”）“原始”佛教是否有圣灵说尚无定论，但是大乘佛教肯定有（再次注意，这里的圣灵说不是通常的基督教意义上的，而是广泛地指代有神并且人神会有互动的信仰。
或许还有更好地说法。）
佛教是哲学还是宗教？最后，佛教把这个问题又抛还给了我们。
先定义一下哲学的目标，在《佛教哲学》一书中，马克?西德利兹写道：
哲学之所以成为一个学科，是因为它更关心如何解答问题而不是答案本身。
学习哲学是学习认真并批判性地思考复杂问题，而不一定是学习这个学科已经寻到的”答案“。
这就让是否该把佛教称为宗教这个问题更破朔迷离了。
佛教不是让你却全盘接受它的核心教义，也不是让你不假思索地相信别人获得的真知。
下面是著名的佛陀拜访卡拉玛人的故事。
他们在一旁坐著时，克萨普达的卡拉码人对薄伽梵说: “世尊，有一些僧侣行者来到克萨普达。
他们阐述、颂扬自己的教义，但是对于他人的教义，则贬低、辱骂、鄙视、毁谤。
接著，又有其他僧侣行者来到克萨普达。
他们根本让我们疑惑不定: 这些尊敬的僧侣行者们，哪些讲真话，那些在欺骗？”
“卡拉玛人，你们当然不确定。你们当然有疑惑。
当有某些原因使你们疑惑、不确定，就象这个情形时，卡拉玛人，不要只听从报道、传闻、传统、经典、猜测、推论、类比、同感、可能性、或者‘这位行者是我们的老师’的想法。
当你亲自了解了，‘这些素质是缺乏技巧的；这些素质是该受责备的；这些素质受智者的批评；这些素质采纳施行起来，趋向伤害与苦痛’――那时你应当弃绝它们。”
也就是说，佛陀不希望你轻信，他希望你去追寻真理――这也是哲学思辨的灵魂。
在千百世轮回之后，你会相信很多东西，你的经验会指明道路，告诉你哪些是对哪些是错。
佛陀相信，你会在生命中践行实验哲学，最终会像他一样发现真理。
