佛陀十二行谊
有记载的佛陀的伟大行谊有很多很多，但可以概括为最重要、最有名的十二事。
第一行谊：兜率降生
当佛陀在兜率天（佛经中指天人所居之处，也是一个报身佛的世界）讲法时，来自他过去业力的声音提醒他，要在我们这个世界降生、教导正法。
在降生前，佛陀还考虑了五件事：何地降生(现在尼泊尔的迦毗罗卫国)；何阶层降生（刹帝利）；何族降生（释迦族）；何为其母（摩耶夫人）；何时降生（当前正值五浊恶世）。 
做完这些决定后，佛陀就决定离开兜率天，到我们这个世界降生。
佛陀离开兜率天降生人世这一行为有着特别的意义。
这是想使我们领悟到觉悟之人不再受自己的业力束缚，能够主宰自己所有的行为。
所以佛陀选择在我们这个世界出生，是由于合适的时机，同时也想告知我们，开悟之人不受束缚、完全自主。 
第二行谊：入住母胎 
佛陀化身一头白色大象，从兜率天降临，以圣洁的方式进入了他母亲摩耶夫人的腹中。
有人或许想知道佛陀为什么能入胎和出生。
如果一个人可以完全控制一切，为什么他不能如莲花生大士一样奇迹般地从一朵莲花中出生呢？又或者为什么他竟然连简单地从天上下来也做不到呢？ 
佛陀之所以选择正常的出生方式是有着特别的原因的。
举个例子，如果他是奇迹般地从一朵莲花中诞生，这将会让人印象深刻并会吸引很多人前来。
然而，佛陀从更长远地角度思考为让未来的弟子受到激励：看，佛陀曾经就是和我们一样的人，经由修行而开悟的。
如果佛陀是从莲花中诞生的，就没有人会认为普通人可以开悟，因为一般人没有佛陀这样的神力。
佛陀之所以选择进入子宫、住胎，就是为了告诉众生，即使普通人也能达到最高的自我实现，并把这种信念和自信灌输给他未来的弟子。 
第三行谊：蓝毗尼园诞生，今天的尼泊尔境内 
尽管佛陀选择了凡人的出生方式，在他出生时仍有一些特别的事发生。
佛陀从他母亲的右胁而生。
一些人或许会想，这怎么可能？！
他们或许会想，“好吧，究竟发生了什么事？
胸腔打开了吗？”
这无需从解剖学的角度思考，因为佛陀是超自然的存在，他只是从他母亲的右胁诞生了，没有痛苦、也没有障碍。
在佛陀出生时，在他诞生的地方有许多很奇特的事发生。
突然之间，谷物开始生长。
蓝毗尼园处处长出了树，以及象从未在这个地方出现的稀有的优昙婆罗花也开始到处绽放。
由于这些神奇的事件，自那一时刻起，佛陀有了一个梵文名字“悉达多”，藏文是Tungye Drup，它的意思是“无所不能的人”。
由于互相依存的因缘，一个有着极高成就的人的出现在环境中产生了相应的变化，如绽放的花儿（就发生在佛陀刚出生后）。
第四行谊：学习语文学、工艺学和医药学
几年之后，佛陀长大了一些，就接受了教育，从而成为一个非常博学、学问精深和技艺精湛的人。
这或许有些奇怪，因为佛陀已经开悟了或至少是一位伟大的处于十地果位的菩萨(菩萨地：在菩萨道上有十个果位，十地菩萨是成佛前的最后一个阶段)。
一些人也许认为佛陀没有必要接受这些世间技艺的学习，他应该天生就知道。
然而，这样做同样是有特殊的原因。
这是对为了消除我们可能已有的种种误解。
一个误解是认为佛陀只是是一个没有任何专业知识的修行人。
另一个误解就是认为佛陀已经具备了所有知识，不需要再学习。
这样可能产生担心，诸如若我们人类尝试去学习一些知识，将会毫无意义。
有些人或许还是会想，佛陀就是佛陀，他不需要培养。
为了消除这些错误的知见，佛陀致力于成为一个学者，并因此对各种不同的技艺都精通烂熟。
这也是在展示，全面地学习我们出生地的各种文化是必要的。
我们必须以此先成为我们文化中的各种积极元素之一，然后再依之传播正法。
第五行谊：和耶输陀罗结婚，儿子罗T罗出生以及享受王族生活
佛陀这样做是为了告诉他未来的弟子，并非佛陀或觉悟的人，就不能享受任何快乐或无法体会享受的需要。
佛陀过这种情感生活，另一个原因是是要表示，即便已经拥有了世间无上的享乐，依然不能让他满意，因为他明白这个世界上还有一种更高形式的快乐有待探寻。
第六行谊：出家，放弃王子的生活
佛陀居住的宫殿与世隔绝，四周是高高的城墙，分别有四扇门朝向东南西北四个方位。
佛陀离开宫殿到外面散步，每当他经过一扇不同的门，每次就看到不同的一幕，这给佛陀上了不同的人生课程。
第一次佛陀穿过宫殿的东门外出，在那里遇到一个年迈的男性，第一次体会到每个人的身体都会衰老。
第二次佛陀离开宫殿穿过南门，见到了一个生病的人，意识到所有人都会在某个时候经历生病的痛苦。
接下来他离开西门看到了一个死人，明白每个人都将经历死亡的痛苦。
这些见闻深深地震撼了佛陀，他知道无论你多么富有、多么有权势，拥有多少娱乐和享受，都无法避免这些苦：年老、生病和死亡。
他意识到没有办法可以避免这些，即使是一个国王也无法买到摆脱这些痛苦的处方。
没有人可以逃离或躲避这些痛苦。
没有人能够与这三种苦抗争并击败它们。
然而当佛陀经过北门离开宫殿时，看到了一个乞讨的出家人，他推断也许有一条出路：实践灵修之路。
那一刻佛陀对这个世界生起了强烈的厌离心并宣布放弃世间的一切，那一年他29岁。
为了寻求实相，佛陀离开了尘世的王族生活。
第七行谊：实践苦行和放弃苦行
佛陀离开家后，在印度的尼连禅河河畔过了六年的苦行生活。
这些苦行并没有让他觉悟，但实践苦行的这些年并不浪费，因为这有特别的意图：就是为了告诉未来的弟子，佛陀为了实现开悟的目标，坚持不懈、勤奋精进，付出了极其巨大的努力。
通过这样做，佛陀证明了只要人们还恋慕着金钱、食物、衣服和所有生活的享乐，就不可能全身心地投入精神修行。
但如果一个人放弃这些执着，就有可能成佛。
这就是为什么佛陀在河畔进行六年苦行的原因。
最后，佛陀接受了一碗乳糜供养，放弃了苦行。
与苦行形成对比，佛陀吃了这份有营养的食物，然后让身体休息了一会(重新焕发活力、恢复了健康)。他重新穿上衣服，来到了菩提伽耶的一棵菩提树下。
佛陀放弃了苦行是要告诉他未来的弟子，佛法实践的主要对象是心灵的修炼。
我们必须消除内在的消极因素，必须不断发展积极的认知和领悟。
这远远比我们身外之物更加重要。
因此，苦行本身并不是目的，单单依靠苦行无法令我们觉悟。
第八行谊：坐金刚座，在菩提伽耶的一棵菩提树下
放弃苦行后，佛陀来到菩提树下，并立誓不觉悟就不离开这里。
佛陀这样做是向我们显示，正确的实践应该在两个极端――行过多的苦修和过于放纵欲望――之间。
第一个极端是让自己饥饿或不允许自己进食，包括固体和液体食品。
这些苦行修炼同样会让自己的身体处于过热或过冷的极端状态。
这是没有意义的，因为它事实上并不重要。
另一个极端是你只追随自己的任何欲望。
这是没有尽头的，因为这只会持续地扩大你的欲望。
如果你拥有十种享受，你还会想要有一百种。
等你拥有了一百种，你还会想有一千。因此你永远不会感到满足，同样的，你也无法修习法义。
因此佛陀要告诉我们必须避开极端：过度的苦行和太多的放纵；真正的修行在于中道。
第九行谊：战胜魔王波旬
当佛陀在菩提伽耶菩提树下打坐时，魔军头领波旬――习惯指代相关的三种令人不稳定情绪（有时称为kleshas）：无明、贪欲和嗔恨――企图诱惑佛陀放弃追求开悟。
魔王的第一条诡计，代表无明，是要求佛陀放弃他的入定，立刻回到王国，因为他的父王净饭王过世了，并且邪恶的提婆达多控制了这个国家。
这没有扰乱佛陀的入定。
接着波旬企图用欲望作为障碍；他那些姿态妖娆的女儿们努力去欺骗和引诱佛陀。
当这个没有干扰佛陀的入定后，魔王就用仇恨让数百万令人恐惧的武士包围佛陀，他们不停地把兵器投向佛陀的身体。 
但佛陀没有被这三种毒计分心或愚弄。
他依然充满着怜悯和慈悲，从而战胜了三毒（无明、贪欲和嗔恨）的幻相，并且能够最终觉悟。
（佛陀的这一行谊以“大地为证”的佛陀形象为表征，他柔和地以右手触碰大地，左手持钵。
佛陀没有被魔王的诡计欺骗，还奇迹般地向魔王证明他将以大地为证、永世行善。） 