缅甸国度千座寺，绚烂夺目如佛国
在734米高的Mingalarzedi寺中，坐在高高的窗台上，望着成千上百的蒲甘古寺庙，我想，要花多长时间才能把它们一一参拜完呢？
考古学家表示，曾经这里拥有大约5000座寺庙，但是由于地震、腐蚀和长期的夺掠至少摧毁了一半的寺庙。
然而，在这个16平方英里的考古宝库中，仍有众多的寺庙有待发掘。
我们在2010年2月踏上缅甸，当订下此次旅程，我的内疚一阵一阵，痛彻心扉。
这个以前称为Burma的国度，自从民运领袖昂山素季呼吁游客抵制来缅甸旅游后，受到很大程度的抵制，昂山素季解释，旅游业的繁荣会使军政府受益，而非人民受益。
最近，她软化了立场，因为她看到15年来的抵制可能劝阻了游客，但是国家民主化的步伐却停滞不前。
缅甸与家乡越南胡志明市如咫尺之隔（直到最近我搬回了美国），网上的机票价格也是便宜得难以置信。
寺庙精美绝伦，风景如画，民众穿着艳丽，一张张照片打动了我，我压下我的政治良心，踏上缅甸的土地。
从胡志明市飞往仰光的空中时间只有三个小时，但是不包括在曼谷短暂停留的时间。
大约中午，飞机着陆，我的丈夫罗宾，儿子凯和我住进了中央饭店，这是仰光最便宜的旅游饭店之一，每晚35美元，含早餐。
飞往蒲甘的一小时旅程安排在了明天。
短暂休息后，我们在大厅与一位导游见面，他带我们体验了仰光半日游，参观了几个迷人的景点。
仰光大金寺，这是一座经历了2500年沧桑的佛教寺庙，当初建成以保护佛教古迹，包括佛首的八根头发。
近几个世纪，国王修建了中央佛塔，塔身高大，塔顶成圆钟状（游客禁止进入），现塔高320英尺，装饰有8600块镀金砖瓦，近80000粒钻石和其他珍贵石头。
金碧辉煌，令人眼花缭乱。
夜晚来临，金色佛塔被灯光环绕，如众星拱月般，成了其他地方暗淡无光的城市一个精彩绚丽的焦点。
第二个重要的名胜古迹就是小金塔，小金塔已有2000年的历史，面积是大金寺的一半。
同样，它也富丽堂皇，金碧辉煌，令人惊叹不已。
第三处值得停留的景点是卧佛寺，里面有尊230英尺长的卧佛，于1966年所建。
佛足满是陶瓷锦砖代表着佛的108个特征（108在佛教意味着神圣）
知道蒲甘和2000多座寺庙将是我们五日行程的重点后，第二天一早我便迫不及待地登上飞机飞往缅甸中西部小镇。
蒲甘于公元108年建成，但是在阿奴律陀王统治时期（1044-1077），蒲甘才开始兴盛起来。
原来蒲甘是缅甸首都，在1287年，忽必烈可汗及其盟友攻陷缅甸，血洗蒲甘，缅甸第一个王朝因此覆灭，随着历史的车轮滚滚向前，再也未出现。
要想准确知道寺庙和舍利塔的数量，可不是件容易的事。
我们从多方打听到，数量在2000到一百万之间，据联合国教科文组织1993的报告显示，当时数量最有可能是约5000座，但是由于破坏损毁，至今仍有2230座存留。
1975年一场地震，造成大量寺庙损毁，包括建于3世纪最古老的布巴雅塔，如今的布巴雅塔是在原址上重建的。
蒲甘的寺庙和游客税收是这个小镇的唯一依靠，所以，在那场6.5级地震过后，大部分来自军队的工人迅速将震后的损毁寺庙重建或修复。
“看吧，蒲甘寺庙真多，”我们的司机屯（音译）说道，“如果你建一座佛塔，你的罪行就会得到宽恕。
罪行越深，塔就越高大，”在蒲甘的小机场接我们前往第一座寺庙参观时，他向我们介绍。
塔的结构大小最小三英尺高，最高为17层楼高的达比纽塔，最大为达玛央吉塔，此塔由12世纪一位统治者因内心悔恨所建：他掐死了他年老体弱的国王父亲，杀死了他的兄长，成为了新一任统治者。
我们的第一站，便是Mingalarzedi寺，我们在这里提前体验了使蒲甘特别之处。
沿着陡峭的阶梯向上攀登，游客可围绕最高的露台360度极目眺望寺庙和舍利塔。
一些建筑由一块块干砌红砖砌成，比如我们现在所站之处。
另一些建筑则是由砂岩建成，顶部漆上金漆或银漆。
建筑风格不禁让人想起印度复杂的雕工，有些有融合了孟王国（前-缅甸人）的设计――带有四个入口的广场，内部还有昏暗、无窗的走廊。
每尊佛像通常安置在寺庙的每个入口处。
我们回到车上，前往古雅克依寺。古雅克依寺建于1113年，寺内画有色彩绚丽的壁画描绘佛的一生。
一些壁画已经由联合国教科文组织修复了原始鲜明的色彩。
我们的下一站便是雄伟壮观、富丽堂皇的瑞喜宫塔，这是缩小的仰光大金寺，由一座中央舍利塔及其周围众多佛殿组成。
阿奴律陀王开工建造，但是直到1090年康塞达王时期才建成。瑞喜宫塔是信众朝圣之地。
随后我们陆续参观了几座寺庙，然后在一家漆器店前停下。在缅甸漆器是一项精致的打磨手艺。我们在一家只有10间房间到的小旅馆住下，当时我们是唯一的住客。
上床睡觉前，我们抬头仰望，夜晚没有一丝月色的天空，只有亿万星光闪烁，充满魔力般，我们陷入了沉沉的星空中。
城市的灯光根本无法与如此纯净美好的星光媲美。
接下来的两天我们参观了20多座寺庙，行程塞得满满的。
听起来挺多，可是我们碰到了一位德国游客，他已经来蒲甘一个月了，参观了整整500座寺庙。
我们驱车前往大菩提寺，这是我最喜欢的寺庙，因为寺庙屋顶刻满了上百座的小佛龛，里面供奉着不同的佛。
为了让凯高兴，我们让屯独自驱车去下一个寺庙，而我们租了辆马车前往怪异的达玛央吉塔，当年建塔的国王在这里遭到暗杀。
随后，参观了12世纪晚期的Gawdawpalin寺后，我们停在了全白的Leimyethna寺，这是座一层楼的寺庙，建于1223年，里面的壁画已经褪色。
这里没有保安，没有纪念品商店，也没有其他游客。
罗宾和凯迅速地径直穿过这座寺庙，然后转身走回车上，而我停在这里，想要独自感受这座将近800年历史的寺庙。
我盘腿坐在大佛图像前，闭上眼，轻轻地聆听这寂静，安静中只有一只飞过的蜜蜂在嗡嗡响。
一个人呆在庙里10分钟，我很享受这少有美好的经历。
三天之内我们参观了25座寺庙。
我们的眼睛变得呆滞，寺庙凹凸不平的路面磨破了脚底。
每座寺庙都不准穿鞋；我后悔没带来袜子。
再过一夜就该返回仰光了。
我们收拾好东西，早早地赶到机场，因为在缅甸候机厅的纪念品是最好也是最便宜的，所以我们乐此不疲地购买礼物。
我们登上了四十座的小型蒲甘螺旋桨空中客机。
乘客还站着放好手提行李时，飞机已经沿着跑道开始滑行。
人们急忙抓住座椅站稳，迅速地坐上座位。
然后，起飞前，我们都看到当地一位居民在跑道上漫步。
一名警察追上他，护送他离开跑道。
最后，飞机安全地从地面起飞。我向窗外望去，还有千座寺庙我们还没有探寻。
下次还来，我想。
下次，我要带上袜子。
