去除污渍有妙招
要除去圆珠笔、钢笔、美术作品墨水留下的污渍，可不是那么容易的事，却也可行。
有几种去污渍的方法，有几种产品有助于轻易除去污渍。
下面有种方案来除去可水洗衣物上的墨迹，宜早不宜迟。
几个步骤
尽快的处理刚沾上去的墨迹。
快速处理很重要，如果墨迹固定在一个区域，就极难除掉。
如果墨迹是刚刚沾上的，拿一张纸巾在布料上用力的擦几秒钟。
不要按人家说的那样去“吸干”污渍，也不要用力摩擦。
采取吸干的方式只会让墨迹扩散。
另一方面，纸巾能或多或少吸收衣物上尚未干的墨迹，让污渍不那么明显，就能更好的去除。
使用外用酒精或甲基化酒精。
如果污渍还没固定在一个区域，从药店、五金店买来的外用酒精 或甲基化酒精（工业酒精）去除污渍效果理想。
酒精中和了颜料，污渍就消失了。
只要污渍还没固定在一个区域，可以把能水洗的衣物泡在外用酒精或泡在甲基化酒精，然后正常的清洗，或者按系列程序使用：把干净的棉签蘸入外用酒精。
用棉签或小海绵在衣服的污迹轻轻地沾几下。
更换新棉签或小海绵反复沾几下，需要多次反复。
换一棉签或小海绵将其放入冷水中，在污迹区域轻轻地沾几下，进而去除衣物的酒精。
让污迹区域风干。
正常清洗衣物。
用氨水处理非合成衣物。
将其与两倍剂量甲基化酒精（工业酒精）混合，制成1份浑浊的氨水。
正常清洗。
用发胶除污渍。
发胶能溶解污渍，让污渍更容易从衣物上清洗掉。
剂量要充足，让发胶浸透污渍，然后用湿布轻轻沾几下(不是用力擦)。
反复使用，沾到污渍消失，然后清洗。
在使用电吹风吹干衣物前，务必让所有污渍清除，因为电吹风的热气会定型污渍。
使用牛奶去除污渍。
有几种方法可利用牛奶去除污渍，方法如下：使用冷藏牛奶。
按步骤1所说的，用纸巾蘸入牛奶内，轻轻地沾几下。后把带污渍的衣物在牛奶内浸泡半个小时。
正常清洗。
使用温热牛奶。
将牛奶微热。
把牛奶盛放在合适的容器里，并用温热的牛奶尽快地浸泡衣物的污渍部位。
浸泡后冲洗，然后正常清洗。
使用固体酸牛奶。
把牛奶装入一个容器内，置于太阳地下发酵。
牛奶成块状、散发气味了，就准备使用。用一个广开瓶式的容器会加速发酵过程。
用手指搅动成块的牛奶，直接把块状牛奶放在污渍上面。
一旦污渍消失，立即将衣物放入冷水中冲洗，去掉肥皂残留物。
正常清洗。
使用甘油。
将甘油轻度加热，加到温热。
将甘油倒入污渍上，然后水洗。
加少许氨水。
更有效的去除污垢或旧污渍。
较顽固的污渍通常选择商用污渍去除剂是个好办法。
选择包括：
在污渍上倒入擦拭白板清洁剂或水胶“华润”试剂。
这对清洗前有利，可迅速驱散污渍。
按说明正常清洗。
使用OXY清洁剂来对付顽固的污渍。
利用此产品，衣物上的永久污渍也能去除。
如果你试过很多方法都无效，你连尝试都不敢，那么把衣服送到干洗店吧！任何一种不能手洗掉的污渍，都应尽快的送到干洗店去解决。
