教你清洁软木地板
软木地板，除了环保功能佳，外观漂亮，隔音效果好，还有另一个可取之处――极其便于清洁。
如果你最近新买了软木地板，可能还不确定怎样清洁才不会伤害到它，那么按照下面这些步骤来，不仅可延长它的使用寿命，同时还可享受到它所有好品质。
每天打扫。
随处的小打扫可以省去日后的大扫除。
记住，软木地板很容易就被刮花，要用软毛的扫帚来清扫每天地板上累积的灰尘和碎屑。
对泼溅在地板上的脏东西要立即清除。
谁家都会有泼洒漏溅的情况。
无论你是独居、与室友同住还是一大家子生活在一起，必定会出现些小状况，不管地板上是洒上了牛奶、葡萄酒、意面酱或是其他什么东西，都要立即清除干净，这点非常重要。
如果你放任这些泼溅物渗进你的软木地板里，最后怕只得与难看的污点和霉变作斗争了。
定期拖地。
跟其他类型的木地板一样，你的软木地板只需一个轻便拖把就可恢复光洁亮丽。
不过，软木地板永远也别有渗透，所以丢掉湿漉漉的布拖，用一把稍稍潮湿的海绵拖把来清洁。
另外，洗涤剂只能是软木地板上允许使用的，因为其他类型洗涤剂可能具有腐蚀性。
最后要说的是，一旦你清洁软木地板以后，就一定要等到它完全干透再更换地毯和家具。
不然，水分会滞留在地板表面而损害抛光剂。
像软木地板这样花了大价钱买的东西，你多半会按照以上每个步骤进行清洁，以确保延长它的使用寿命。
