经证实：食醋是很有用的地毯清洁剂
事实证明，食醋清洁法和其他清洁剂一样有用。
当你的爱犬决定在泥地里撒欢或在地毯上大便时，尝试用食醋去清洁它（是地毯，而不是狗狗）吧。
有时在下雨天，我的狗狗认为它娇贵的爪子不应该粘上恶心的泥巴，这时它就不那么愿意去室外排便了。
没错，客厅的一角就是它满意的排便场所。
我讨厌下雨天，因为我是个女佣。
我以前习惯于从好市多买那种很棒的大桶装的地毯清洁剂，它闻起来有芥末的味道，像是化学武器，实际上它也可以算作是一种化学武器了。
它的去污效果极强，我爱死它了，唯一的缺点就是它让我闻起来像是地毯清洁剂。
那是好多年前的事了，这些年来，我逐渐习惯于用全天然自制的清洁剂。
说真的，难道有什么脏东西是小苏打和食醋清洁不了的吗？至少到目前为止，我还没有发现。
我所发现的是，当使用“绿色环保”的清洁方法时，有时使用方法和成分同样重要。
例如：用食醋清洁地毯。
它可以把地毯清洁得异常干净，但你不能像使用那些从超市买来的蓝色包装的工业去污剂一样，简单地往地毯上一泼就擦干净。
你需要花更多的心思，使用一些技巧。
经过多次练习（感谢我的狗狗让我有那么多的练习机会），我终于找到了完美的解决方案。
你只需要准备一个喷壶，装入1：1的食醋和水配成的溶液，和几块旧抹布就行了。
首先，你得尽快找到那块你要清洁的污迹，不管它是你宠物的粪便，泥脚印，还是洒掉的红酒。
污迹存在的时间越长，就越难清理干净，所以尽可能在它变干之前开始清理吧。
用抹布覆盖这块污迹，用你的手指或者手掌根部，朝一个方向用力把那些污水吸干。
注意，不要来回摩擦以至于使污水深入地毯里面。
要吸干，明白吗？
这是整个教程的核心方法：吸干。
吸呀。
吸呀。
一直吸到污点不能变得更干为止。
在此过程中，你可能需要更换几次抹布，这决定于污点的大小。
现在，该是食醋出场的时候了。
把你的喷壶开到喷雾档，然后对准污迹喷吧。
不要吝啬你的食醋溶液，要使整块污迹完全浸泡在溶液里。
然后，静置5~10分钟。
等食醋的清洁作用发挥得差不多时，你就可以用干净的抹布把它吸干了。
你仍然可以用吸干的方式，但如果你实在想要在上面摩擦甚至揉搓的话，我也不会反对。
你甚至可以把它当成一项体力劳动，给地毯来个彻底的清洗。
这就是所有你需要做的！
我已经用这种方法处理过千奇百怪的污迹，从派对上的果汁饮料到婴儿的粪便，都能清理干净。
只要你在污迹还没有变干之前就处理它，这种环保的清洁方法就永远能让你满意。
你不用担心会留下难闻的气味，但如果你想要一点清香，试着用柑橘味的清洗用醋。
（备注：你也可以用拖把蘸醋来清洁）
当然，如果那块污迹是由于泄漏引起的，赶紧给屋顶维修工打电话，在事情变得更糟之前把它修理好。
