如何用天然手段清洗黄铜？
尽管市面上在卖清洗黄铜的化学制剂，但是您不妨试试下面说的一些天然成分，这其中大部分很可能您家里就有。
黄铜是一种锌铜合金，在生活中的使用非常普遍，如：炊具、首饰、乐器（管乐队乐器）以及家庭装饰用品。
如果您的房子有一定历史了，可能很多门把手都是黄铜做的。
和很多锌铜合金一样，黄铜也容易变暗。
清洗黄铜最好的方法是什么？
首先，您需要确认您的物件是用黄铜做的。
用吸铁石靠近它，如果吸住了，那它肯定不是黄铜做的，可能只是镀了黄铜，任何东西的过多磨损都会破坏这个镀层。
如果您有一个变暗或者较脏的黄铜制品需要清洗，该怎么做取决于它是否上过漆--例如是否有过抛光处理-或者没有上过漆。
上过漆的黄铜只需要用湿布很容易就擦干净了。
清洗没上过漆的黄铜要费力一点。
尽管市面上在卖清洗黄铜的化学制剂，但是您不妨试试下面说的一些天然成分，这其中大部分很可能您家里就有。
番茄酱：已经在“Heloise的建议”这一专栏写作30多年的家政大师，推荐了这一厨房用品。
喷些许番茄酱到干净的布上，用它摩擦变暗的黄铜。
用湿布擦干净后再抹干。
肥皂或是温和的洗涤剂：如果您的黄铜物件只是落满灰尘或是很脏，而不是变暗，将它浸入温温的肥皂水中，用软布就可以清洗干净。
特别脏的地方可以用牙刷轻轻刷干净。
醋、盐和面粉：这些多用的厨房用品可以用来制作糊状物来清洗变暗的黄铜。
将一茶匙盐放入半杯醋中溶解，加入面粉，直至成糊状。
擦到黄铜上，过10分钟后用温水冲洗，擦干。
水：将少许水加热，放入1汤匙盐和1汤匙白醋，可以制出另一种擦亮黄铜的天然制剂。
将这一制剂抹到黄铜上，再用干净的抹布抹干即可。
柠檬汁：新鲜柠檬汁可以清洗黄铜，使其恢复光泽。
用柠檬汁处理完后，用湿布擦干净后抹干。
什么时候你会想保持变暗的黄铜？
如果它是个古董，在清洗前您可以拿到鉴定师那里看看。
铜臭可能会增加您物件的价值，或者，如果您不喜欢这个表层的颜色，您可以选择去除。
当您发现您以为是黄铜的物件其实只是镀了黄铜，您是否失望？不用沮丧，镀铜的物件更容易清洗，可以和真黄铜的物件看起来一样有光泽。
如果您有其他清洗黄铜的方法，请在评论栏中给我们留言。
