自己动手，清洗黄金首饰！
黄金首饰需要适时清洁，但不是每个人都愿意去珠宝店走一趟的。
好消息是，这里有几个技巧，可以让你自己动手清洗各种黄金首饰。
与银不同的是，黄金不会失去光泽，但是随着时间的推移，它仍然容易积聚灰尘和污垢。
如果你想让黄金首饰保持干净、闪光、无划痕，不妨试用一下这里所说的清洗方法。
先判断是稍脏还是很脏
如果你的黄金首饰只是稍脏，可以在温水滴几滴洗洁精，搅匀后在溶液里清洗。
如果黄金首饰里积聚着大量的碎屑油污，不妨先用苏打水泡掉污垢。
无论黄金首饰是稍脏还是很脏，都可以在苏打水里先浸泡15分钟，然后再擦洗污垢。
使用非常柔软的牙刷
擦洗污垢时，要确保使用非常柔软的牙刷。
在店里买牙刷时看一下标签，看刷毛是软的还是硬的。
如果你最近资金比较紧张，去一元店可以轻松买到软毛牙刷，不一定要买昂贵的牙刷。
如果你有一个还没用过的新眉刷，也可以用来清洁黄金首饰。
使用眉刷或牙刷时，可以在首饰上温和地打圈擦洗。
使用氨
使洗洁精溶液擦洗，不会使你的黄金首饰看起来光彩夺目，而你可以用氨溶液达到这一目的。
将氨和水按1：6的比例混合起来，把首饰放在里面浸泡1分钟，然后漂洗、沥干。
不要每次都用氨溶液，否则反会使首饰变得黯淡无光。
用温和的自水彻底冲洗
您可以使用眉刷或牙刷继续擦洗其他的黄金首饰。
清洗时检查每一件首饰，看看是否有污垢陷在凹槽里，如有需要再擦洗一下，然后用不起毛的软布将首饰拍干。
不要淹没宝石
清洗镶有宝石的首饰时，确保不要淹没宝石。
拿一块软布蘸些肥皂水溶液，轻轻地把首饰擦净，然后用温和的自来水彻底冲洗干净。
把首饰倒挂起来，排掉多余的水分。
使用牙膏
在软毛牙刷上涂一点牙膏，也可以用来清洁黄金首饰。
然后用温和的自来水彻底冲洗，首饰就会变得很干净。
这是一种清洁黄金首饰的廉价方式，而且非常管用！
煮
您可以用煮沸的方法去除首饰上积聚的蜡和油脂。
只要把首饰浸在沸水中，蜡和油脂就会马上除掉。
把蜡和油脂除掉以后，就可以按上面的方法，用肥皂水溶液或氨溶液清洗首饰。
当然，在家里清洁黄金首饰需要花费时间和精力，但它是一个省钱的好方法。
试试看，你会喜欢这样做！你最喜欢用什么方式来清洁黄金首饰呢？
