怎样再利用硅胶干燥剂
下图中这种令人烦恼的小包其实有多种家庭用途。
不要扔掉：它们是可再利用的，只是不能吃而已。
我们到处都能看到它们的身影，从各种各样的包装里啪啪地掉出，就像维他命瓶子或新鞋子里藏匿的丑丑的小虫子。
在店里做收发货之类的工作时，我每天都会接触到成打的硅胶包，也常疑惑，怎样能再利用它们呢。
我们不能把它们收集起来，送到某个制造商那里重复使用吗？
硅胶是一种干燥剂，一种可以吸附水分的物质。
撇开它令人费解的名字不管，硅胶事实上是一种非常多孔的矿物质，有着吸附水分子的特性。
制造商利用凝胶状的硅胶防止商品因湿度而变质，变形或效果降低。
硅胶本身是无毒的，但为指示湿度而添加的一种物质（氯化钴），是已知的有毒物质，这种物质使硅胶在一定湿度下变为粉红色，在干燥的环境中则呈蓝色。
很多用于我们的食物和家庭用品的硅胶干燥剂看起来像是西米粒，只要不跟某些化学品混合，是没有毒性的。
尽管硅胶干燥剂有很大的再利用潜力，我却没有运气发现一个回收者。
但是，我找到了几个在家里利用这些干燥包的好建议，可以稍稍延长一点它们被送到垃圾填埋场的时间。
- 把这些小包放到你的弹药箱和枪支盒/保险柜里，保持里面干燥。
- 放一些到你储存个人文件和重要文档的袋子里，防止它们受潮。
- 跟照片一起放置，避免他们被湿气侵蚀。
即使是挂在墙上的照片，你也可以把它们装在小信封里，塞在相片框后面。
- 放在数码相机袋里，或跟胶卷一起放置。
在冷或湿的环境里拍了照片后，硅胶可以吸附湿气以防止你的镜头雾化或者水汽凝结而留下污迹。
- 留一些在你的工具箱里，以免工具生锈。
- 利用这些原料制作干花。
- 跟种子一起存储，防止种子变质。
- 在窗台上放一些，减少水汽凝结。
- 用来干燥你的电子制品，像手机和iPods。
要记住，这些电子产品湿了之后，不要开机！拿出电池和存储卡，然后把它们跟几包干燥剂一起放在一个容器里，至少过一夜后再做处理。
- 跟你的银饰一起放在珠宝盒里，减缓银子失去光泽的速度。
- 保护在仓库里的东西，像汽车或其它容易发霉的物品。
Popular Mechanics网站提供了这样一个好方法，放在久置不用的车子的引擎里。
-买了大袋的宠物食物，却都受潮了，这种事有没有让你很烦？把你的宠物粮放在一个带盖的箱子里，盖子下面粘几包硅胶就好了。
- 撕开硅胶干燥包的封口，用精油浸泡硅胶粒，制造百花香。
- 旅行时放在行李箱里。
- 放一些在你的口袋里。
在你放皮制服饰--像大衣、鞋子、甚至手提袋--的衣柜里，藏一些干燥包，帮助它们安然度过存储期。
- 把你的刮胡刀片收集在一个容器里，放上几包干燥剂，延缓刀片生锈。
- 利用上干燥剂的话，你收藏的录像带也能保存更长时间。
- 现在，你的废弃物都跟硅胶在一起了。
借助硅胶超强的吸收特性，这些废弃物只需要很少的改变物质，这可让垃圾填埋场整洁不少。
最后，我个人的最爱：
- 在你的车上放一些备用，尤其是仪表盘上。
它有助于维持挡风玻璃的干净，在湿度比较高时，减少玻璃上的雾。 
尽管这些硅胶干燥包有些烦人，而且看似是废弃资源，但是，它们却能延长其它很多物品的寿命。
