简易手工皂制作
用这个简单的配方，瞬间你也可以将自己涂满亲手制作的手工皂！
大萧条和自给自足时期的孩童们，大多现已不在人世，也带走了他们许多diy的技能。 
当我们追流溯源翻开他们留下的手稿时，总会怅然若失。
正在消失的DIY技能
我一直没有想通，为什么这些宝贵的DIY技能与我们现在的生活渐行渐远了。不过，我仍然在尝试着捡起其中一些最基本的制作工艺。
现在，我们家的香皂，护手霜，酸奶和面包全能够自给自足了。
我还在研究怎么自己做牙膏，可惜我还没有弄清楚在牙膏里面加怎样的磨料可以不磨损牙齿。
除此之外我发现了一个很好的教学奶酪制作的网站，他们有制作浓缩酸奶的配方，可以让我的自制酸奶发挥上用场拉！我的朋友们写了一篇 Hundred Mile Diet的文章，我正准备与他们一起做奶酪。
我的手工皂配方通常会要用掉整瓶的油，所以你不必七七八八囤上许多不同的油品，也不用不停的计算每种油的用量。
因为按体积计算用油量一般不很精确，所以制作手工皂得小心的称量每一份原材料喔。
如果你的家里没有秤来称重量，在以下的配方里我也给出了每份材料的重量所对应的体积，无论按体积或者重量计算，打造出来的皂皂都是很好用的喔。
手工皂制作有风险！？
在我们开始之前，我得强调一下做手工皂是有一点点的危险性的。
虽然打皂很容易上手，在这之前你可不要忘记全面地了解打皂的安全措施喔。
手工皂的基本制作方法
皂皂是由两部分组成的：碱水，混合上油脂。
这两部分很难均匀地混合，所以首先你需要把他们加热到相同的温度。
烧碱加入水中时会产生大量地热，所以混入油脂前，你需要先将碱水冷却。
加热油相时要缓慢。
虽然油相受热的程度远不能拿来炒菜，但还是小心为好防止火灾。
不同的油品有不同的皂化值。也就是说，每一种油需要不同量的碱水来使自己变成皂皂。
这就意味着，如果你椰子油不够用了，可千万别随手拿来一瓶橄榄油来充数。
烧碱的腐蚀性非常强，所以别让它沾上你的皮肤。
烧碱遇水时会产生刺激性气体，所以打皂时要保持良好的通风，最好戴上护目镜或者口罩。
点我了解烧碱的安全信息。
你还需要一个模具。
你可以将9英寸x13英寸的烤蛋糕盘垫上蜡纸。
我买了一个二手的Rubbermaid 烤面包盘，体积为14" x 6" x 5"。
用这个做出来的肥皂非常大，用小刀切割已经不安全了。
所以我把吉他的琴弦缠在筷子上切割这样一块大家伙。
手工皂：最难的一步
打皂最难的事情，是确定这块肥皂已经皂化完全了。
通过肥皂液是否可以“拉丝”来判断。
当滴下的肥皂液可以在表面停留而没有和整锅肥皂融为一体的时候，就皂化完毕了。 
想象一下滴下的蜂蜜慢慢融到整罐蜂蜜里面，表面慢慢变平的画面。
我获取肥皂配方的书名叫做《手工皂者伴侣》，作者是苏珊米勒凯文奇。
这本书里也有我用来做护手霜的配方喔。
手工皂的配方
烧碱：在大的耐热玻璃烧杯里面溶碱，边溶边用筷子搅拌。
再次提醒，不要吸入有害气体喔，戴好护目镜。
700毫升纯水
270克／9.25盎司烧碱
油（事先在大烧杯里混合好） 
橄榄油：955克／4.5杯 （用便宜的化学提炼的橄榄油就可以，初榨橄榄油未必好）
椰子油：390克／500毫升／2杯
葡萄籽油： 515克／500毫升／2杯
让碱液冷却至110华氏摄氏度（43摄氏度）。
将油相加热到相同的温度后，缓慢地将碱水倒入油相。
搅拌至“拉丝”。时不时用抹刀刮一刮容器壁和底。
我用电动搅拌机间歇性地搅拌，3分钟就可以完事。
第一次做皂皂我用的是打蛋器和小刮刀，用完后洗干净。
后来我用的是Braun牌的电动搅拌器。
当我下决心要常规做皂的时候，我花了5美元在Value Village买了一个二手的电动搅拌机。
如果你用常规的打蛋器做皂，你得花上几个小时来搅拌皂皂。
另外，我还买了几个二手的温度计，一个用来量碱水的温度，一个量油温。
当然，我也听说过有人跟着感觉做皂，当盛油和碱水的容器摸上去差不多温度的时候，就可以开始下一步了。
拉丝的时候，可以一点一点的加入肉桂油，但注意不要多加，够用就好。
理论上来说，皂皂在这个阶段硬化非常快， 会把你的刮刀困住。
虽然我的配方从来没有遇见过这种情况。
最后注皂如模。
拿毯子将整个皂皂包住保温24小时，帮助皂化反应完成。
第二天，当肥皂成型时，将皂皂切块，包裹在牛皮纸里面放在阴凉的地方保存。
两周以后给皂皂翻个面。
一个月以后就可以使用啦！
