三款自制磨砂盐的配方
用纯天然手工的磨砂盐呵护肌肤的同时也保护了环境。
糖和盐两种质地的磨砂膏都能达到去除肌肤角质的功效。
湿润皮肤后，用磨砂膏轻轻按摩，可以去除皮肤上的污垢层和死皮细胞，促进皮肤的代谢循环，一般以三十天为一周期。
去角质还可以让皮肤健康柔软有光泽。
糖类磨砂膏的颗粒细腻，更适合为面部或起有湿疹、痤疮粉刺等敏感部位的肌肤去角质；盐类磨砂膏的颗粒则更为粗糙，适用于为脚步等粗糙部位以及全身做深度磨砂，以促进皮肤代谢。
另外，盐中包含镁、钾、钙等矿物质，可以有效刺激皮细胞再生，消除皮肤老化的迹象。
你可以买到从低廉到昂贵的不同价位的磨砂盐，或者你还可以在家中用厨房里一些简单的材料自制磨砂盐。
将做好的磨砂盐装进漂亮的玻璃罐里，就是一件上好的礼物了，保质期为六个月，你还可以根据喜好调整出不同的香型和功效。
以下就是几款值得尝试的磨砂盐配方：
薰衣草舒缓磨砂盐
用料：
喜马拉雅粉红海盐，或其他种类的海盐（1茶杯）
营养性油脂如杏仁油、葡萄籽油、鳄梨油或玫瑰果油（1/2茶杯）
薰衣草精油（舒缓功效）或薄荷精油（醒脑功效）、香橙精油（刺激功效）、天竺葵精油（提振情绪功效）5-10滴
选配材料：可加入花瓣碎屑或薰衣草、薄荷、柑橘或天竺葵叶增添色彩
将所有材料在一只洁净干燥的碗中混合均匀后，分装进玻璃罐。
湿润肌肤后使用，或涂在丝瓜络上按摩全身，每周一次。
燕麦广藿香海盐磨砂膏
用料:
1.海盐（2茶杯）
2.研磨生燕麦（1/2茶杯）
3.葡萄籽油（1/2茶杯）
4.橄榄油（1/2茶杯）
5.广藿香精油（5-10滴）
将盐倒入清洁干燥的碗中加入油，用勺子搅拌均匀。
滴入数滴广藿香精油混合。
装入玻璃罐储存。用于光滑肌肤，放松全身。
薄荷足部磨砂膏
用料：
1.泻盐（1茶杯）
2.海盐（1茶杯）
3.小苏打（1茶杯）
4.薄荷油（15-20滴）
5.茶树精油（1茶匙)有抗菌功效，可选择性添加
将所有原料倒入玻璃罐中摇晃混合，每周用于磨砂足部，去除足跟死皮。
