轻松自制美白祛斑面膜――安娜贝儿(安娜贝尔) 
去超市买面膜担心过敏、含化学物质等问题，安娜贝儿带你自制美白祛斑面膜!
谁说面膜只能买，自己动动手美白面膜轻松出现~
俗话说一白遮百丑，女性天生爱美白，通过饮食自制美白祛斑面膜让女性变得更美丽。
说起自制面膜，相信很多女性都会觉得麻烦而且费时，其实自制面膜并非有那么困难，通过日常食物简简单单就可以制作出美白面膜，自己每天做一次面部护理，美丽又省钱，跟着安娜贝儿(安娜贝儿)一起制作吧~
女性家中自制美白祛斑面膜，简单又有效：
【酸奶燕麦美白祛斑面膜】
准备材料：酸奶、燕麦片 
用勺子取酸奶2勺，燕麦片1勺，将它们放入碗里调均后敷于脸部，敷20分钟后用温水清洗干净。
安娜贝儿酸奶含有氢昆类衍生物，可以分解皮肤的老化角质细胞，抑制和祛除色素斑点，因而酸奶燕麦有很好的祛斑美容效果。
酸奶和燕麦片中的维生素e等活性物质对皮肤也有祛斑增白作用!
【柠檬蜂蜜祛斑面膜】
准备材料：柠檬，蜂蜜，普通面粉 
用一个柠檬榨橙汁、将新鲜柠檬汁与蜂蜜、面粉调匀，清洁面部后涂抹于面部，10分钟后将面部洗净即可。
柠檬汁里含有丰富的维生素c可以提亮增白肤色，而蜂蜜又可以起到滋润皮肤的功效，敷完之后皮肤会变得细嫩光滑!
【杏仁咖啡蛋白祛斑面膜】
准备材料:杏仁、咖啡粉、蛋白一个
安娜贝儿(安娜贝尔)将杏仁用热水泡软，捣成泥后将杏仁泥和咖啡粉、蛋白均匀搅拌，放入密闭瓶中，每晚睡觉前可以去适量均匀涂于脸部，当天晚上不用清洗，第二天早上醒来再用温水清洗干净。
咖啡粉可以帮助去除老化角质，并且可以排水消肿，所以敷完杏仁咖啡蛋白面膜也不用担心会有面部水肿问题，利用杏仁咖啡蛋白面膜让你的皮肤变得白皙细嫩。
【芦荟祛斑面膜】
准备材料：芦荟 蜂蜜
将1片芦荟叶去皮取叶肉捣成汁(芦荟很容易活，自己去花卉市场买一颗种在家里，随时都可以用来制作面膜)，加入1大匙面粉与1大匙蜂蜜，调匀。
静敷10分钟后洗净即可。
芦荟具有很好的镇静和舒缓作用，这款面膜同样非常适合皮肤敏感的你。
【玫瑰桃仁祛斑面膜】
准备材料：玫瑰干瓣、核桃仁、面粉
将核桃仁(10克)打磨成粉，加入面粉(10克)，再调入水，充分混合在桃仁糊中加入玫瑰花干瓣(10克)，放在炉火上以小火煮至玫瑰软化，面糊呈粉红色，放凉后将面膜均匀涂在脸部，30分钟后洗干净。
安娜贝儿(安娜贝尔)玫瑰具有活血的作用，能够效抑制黑色素的产生。
桃仁有祛除淤血、抗炎和抗过敏的作用，能够抑制黑色素沉着、淡化斑点，玫瑰桃仁祛斑制作面膜也是诸多美眉强烈推荐的一款。
面膜并不一定要去超市、化妆品店去购买，安娜贝儿推荐的几款美白、祛斑面膜效果好，而且经济实惠，为您的美丽加分。
