消除毛躁，使头发变直变顺畅的七种稀奇方法
你可能觉得自己知道所有打理头发的方法，但我敢打赌，有些自然并且鲜为人知的解决头发毛躁的方法你有可能从未听说过。
这些方法不是在吹风机下对头发做化学处理或花时间吹出来的，而是采取下面的方法之一把卷曲的头发缕直。
你一直不知道，你能找到新方法使自己拥有一头秀发。
硫磺: 很少有人知道 ，头发的组成部分之一――硫磺―― 作为补充营养的药片服用 - 实际上可以促进头发生长（角蛋白，即组成头发的蛋白质中含有高浓度的硫）。
但硫也有助于使头发变直，因为其硫原子有益于头发使其变强壮。 
伏特加：是的，这是真的。
艾米丽黑瑟尔，卡特勒沙龙的资深造型师说，你可以在护发素里加一杯伏特加酒，来使头发变直。 
“低酸性pH值有助于关闭角质层，让毛躁的头发顺滑，”她解释说。
柠檬和椰子：黑瑟尔建议，另外，可以自己动手解决头发毛躁问题的办法是把新鲜椰子(包括水和果肉)做成果泥，与两个柠檬的汁混合，可使头发更易于梳理。 
“把混合后的果泥放在冰箱里几个小时或一晚，直到变稠，”她说。 
“用染发刷从头发根部刷到发梢，等20至30分钟后，梳理头发，直到头发顺滑。”然后，冲洗，再涂轻盈亮发洗发水和护发素。
她还指出，把头发裹上椰子油也是一个办法，她说这种方法对发根不是特别卷的头发最有效。
把头发打湿，涂一点点椰子油，然后像往常一样散开头发，从前面开始梳通，耳朵后面的头发顺时针梳，每隔几英寸用大发夹夹住。
然后，把头上所有头发梳通，直到所有头发裹上椰子油。
不要动它，等它晾干。 
“为了快点干，戴上浴帽，用吹风机把温度设成高温，离近距离吹几分钟，”她建议道。 
“取下发卡时，你就能看到更多更直的头发了。”
芹菜：如果你有榨汁机，放入整根芹菜，包括叶子，黑瑟尔说。
把榨出来的汁液中加上水，装满一个喷雾瓶。
然后，喷到头发上，梳理，等15到20分钟，之后像往常一样使用洗发水和护发素。
这种方法可以每天在洗发前使用，以使头发顺滑。
香蕉和木瓜：这种混合鲜果汁的方法可以滋润头发，防止头发翘曲。
把一根熟透的香蕉和木瓜放入碗中搅成糊状，加入两汤匙蜂蜜， 黑瑟尔说。
然后，拌匀，把混合后的汁液沿着头发疏理，直到每缕头发看上去是直的。
等头发完全干，之后再用洗发水和护发素。
