7种DIY护发产品让头发顺滑又有型
小苏打
如果你想增强洗发护发产品的效果，洗发前先用一勺小苏打兑水，成粘稠状后均匀抹在头发上并停留15分钟，接着进行日常洗发护理。
牛油果
牛油果也称酪梨，鳄梨，对驯服卷曲头发有奇效。
牛油果中的油分和维他命加上水分可以使杂乱的头发变得顺滑。
在洗完头后，抹半个捣碎的牛油果在湿发上并停留15分钟。
此方法两周一次，效果更好。
燕麦片和淀粉
燕麦和淀粉可以挽救你常常出油的头发。
取一勺燕麦或淀粉倒在出油的头皮上，轻柔的按摩直到油分被吸收。
10分钟后用宽齿梳梳掉残留的燕麦或淀粉。
鸡蛋发膜
未加工的鸡蛋对头发有很好的修复作用。
蛋清发膜适用油性发质，蛋黄发膜适用干性发质，全鸡蛋发膜适用混合发质。
只要将适合自己的鸡蛋发发膜涂在想要修复的地方并停留20分钟，用清水冲掉就能达到很好的效果。
柠檬汁和橄榄油
柠檬汁和橄榄油可以修复头发分分叉。
先用等比例的柠檬汁，橄榄油和水混合，抹在头发上并停留20分钟，然后用洗发露洗掉。
啤酒
啤酒可以把没有硬度的头发变得有造型感。
把啤酒到在喷瓶里，喷在头发上并用手抓出造型。
更重要的是，啤酒不但有定型作用，同时还能用作免洗喷雾保护头发。
蛋黄酱
蛋黄酱是很好的塑形产品，能使头发在潮湿的空气中依旧保持好的造型。
在洗发素前抹一些蛋黄酱在头发上并停留30分钟，然后洗掉。
