创意手工：超靓绒绒球项链
是时候摩拳擦掌活动一下手指了，姑娘们看这里！
最近我们在杂志上看到了这款秒杀我们双眼的，由托里 伯奇设计的绒绒球项链――悲催的是还没上市销售。
但是，与其为了一件得不到的东西生闷气，不如开动脑筋自己做一个。
尽管我们不确定这款经典之作究竟多少钱，但我们得意地向你承诺，自己做的不但和原作一样漂亮，而且便宜大大地！当然，那些五颜六色的小球看上去很复杂，但请相信我们――如果你能轻松掌握我们之前推出的DIY方法，那么这也将是小事一桩。
材料清单：
1.各色米珠――黄色，橙色，红色
2.各色松捻刺绣绒线（十字绣用线，毛线皆可）――橙色，黄色，绿色，蓝色，红色
3.大号黄铜帽
4.小号黄铜帽
5.黄铜吊环
6.黄铜龙虾扣
7.尖嘴钳
8.万能胶
9.抹黄油的餐刀
10.剪刀
11.棉绳（在家居装饰商店有卖）
步骤1――取一个大号黄铜帽，在内部滴入少量万能胶。
步骤2――用尖嘴钳夹取一枚黄铜吊环，粘在刚才涂抹万能胶的黄铜帽内部。
步骤3――吊环应垂直立在黄铜帽内部，以便之后绒线的穿过。
步骤4――选取一种颜色的绒线，缠绕在黄油餐刀上。
捏紧线头，不要散开。
步骤5――将第一种颜色的绒线在餐刀上缠几圈，然后从线轴上断开。
然后开始缠另一种颜色的线，同时捏住两条线头。
虽然缠的时候各色绒线不一定整齐又有规律，但是你最终得到的那捆绒线需保证半英寸宽或稍小一点。
步骤6――重复步骤5，将剩余颜色的线都缠在餐刀上。
同一颜色的线可以重复使用，这样最后的绒球会更饱满。
步骤7――剪断线头！
步骤8――剪下一段五英寸长的绒线。
步骤9――小心地从餐刀上取下缠好的绒线，注意不要压扁或散开。
步骤10――将刚才剪下的长绒线绑在绒线捆的中间，紧紧地缠两圈，完成后样子像一个“8”。
步骤11――用剪子剪开绒线捆的线圈。
步骤12――轻轻抖开绒线捆的绒线，不要把绒线拽出线圈。
然后用手修整成圆球状。
步骤13――用剪子修边，知道你得到一个圆实饱满的绒球。
注意不要剪断步骤7时预留的长绒线。
步骤14――再重复步骤4――13七次，制作出八个绒线球。
大小不一也可，但绒球直径不能小于一英寸。
步骤15――剪下四根六英寸长的绒线。
步骤16――将一根绒线穿过铜吊环，重复此操作，直到四根绒线都穿过吊环。
步骤17――将四根绒线打结。
步骤18――现在你应该得到八根拴在吊环上的绒线。
步骤19――取其中一根绒线，在上面穿上七粒米珠。
三粒红色，橙色黄色米珠各两粒。
步骤20――取一个绒球，将预留的两条绒线系在刚才穿米珠的绒线上。
一定要绑牢，否则绒球会脱落。
步骤21――剪掉多余的线头。
步骤22――重复步骤18――20,，以同样长度绑好余下的绒线球。
完成之后，用镊子将吊环安装在铜帽顶端。 
步骤23――剪下一段1.5――2英尺长的棉线，长度取决于最后你需要的项链长度。
步骤24――取一个小号铜帽，在其内部滴入一些万能胶。
步骤25――将棉线的一段粘在铜帽里，按实固定。
另一端同理。
如果你抹的万能胶太多而粘到了手上，不要害怕，用棉花蘸取丙酮卸甲油擦拭去除。
步骤26――打开铜帽上的吊环，将绒球穿进棉绳，再合闭吊环。
步骤27――用尖嘴钳夹扁吊环，这样绒球就不会在棉绳上滑动了。
步骤28――重复步骤25、26将剩下几个绒球固定。
在棉绳一端的铜帽上安装吊环，另外一端安装龙爪扣。
你成功了！
戴上你亲手制作的项链，向每个人炫耀吧，你成功了！
