DIY彩妆盒	
你需要制作一个日常彩妆盒的原因有二。
第一，你已经有了一打眼影，还有一手化妆刷，而且在你需要它们的时候却永远找不到它们。
它们中的一些可能是你从你妈妈那里得来，或者是你最近从化妆柜台购物时的赠品，亦或是一个特定的事件中拿到的。
第二可能是，你是一位技艺高超的化妆行家，而你每次都需要将所有的颜色应用到你的脸上。
无论哪种情况，这个简单的如何做就是关于使得你的生活方式更简便和变得更美丽。:)
材料：
- 眼影
- 腮红
- 化妆刷
- 强力胶水
- 蜡烛
- 钳子
- 螺丝刀
- 一些用来戳洞的东西――一个金属烤肉串棒子会有用的
-一个盒子：环顾你的房子，找找一薄金属制或塑料制的盒子，又或者停在药房前时拣点东西――我们使用的是一个旧铅笔盒子
- 用于绑化妆刷的链子或花边
- 一些固定化妆刷位置的有弹性的东西――我们使用的是一块瑜伽垫料子，除此之外另一个很棒的选择则是一块易于切成两半的长方形橡皮。
首先，准备好你所有的材料。
我有一些眼影、粉饼盒腮红。
现在棘手的部分（但是这事实上真的简单！）：使用一把螺丝刀把塑料眼影容器从眼影盘中扣出来。
不是所有的化妆盘使用这种塑料，但大多数是如此的。
一旦你已经把它弄出来了，轻轻的将它放到蜡烛的火焰上。
如果这是个小容器，要用钳子夹着它，而不是直接用你的手指。
从火上移开。
用你的戳洞工具穿过融合的塑料，那这个金属眼影就分离出来了！
下一个眼影也如法炮制。
你的下一个。
我们有一个有着空的眼影容器的眼影盘，所以我们就要它来把口红放到这个调色盘上。
现在，该轮到胶水出场了，来完成我们的工作。
每片都涂上胶水，并将其牢牢地按到调色盘上。
我们有一面从其他化妆盘上弄下来的镜子，所以我们也将它粘到铅笔盒的顶部。
为了固定化妆刷，将一片丝带或是花边胶到盒子上。
确定它足够长来绑化妆刷们。
在它的顶部，粘上一片弹性材料来固定这些刷子（瑜伽垫或是橡皮）。
让每样东西静置30分钟。
将你的刷子放进去并绑起来，关上你的盒子，那你就可以开始使用了！
现在你已有了一个易于储存和容易找到你所需的每样东西的快速自制彩妆盒。
如果你尝试过了给我们留言――我们乐意看照片！
