手把手教你打一个完美双套结
图示：已完成的双套结
这是一个简单又非常实用的绳结，它可以作为安全绳索用于任何需要攀爬高处的地方，比如爬树或悬挂海报。
有了这个绳结，你可以根据需要轻易的调整绳子长度。
双套结还可以用于捆绑绳索，航海，尤其是当作一个临时的方法捆住某物。
在这里，我们提供了两种方法教你打双套结，你可以两样都试试，看看哪一种最适合你。
步骤
方法一
拿起绳索的活动末端（在完成绳结后，末端将变得松散）。
将它在杆子或木头上环绕半圈。
在环绕处上交叉绳索末端。
这样会得到一个类似“X”的形状。
把它放回到木杆旁边。
将绳结的“X”形状部分提起来，并把绳索的活动末端塞入“X"形的水平下方。
拉紧绳结。
方法二
这是另一种系双套结的办法。
用这种方法，双套结将由两个环组成，只要把木杆穿过这两个环即可。
这种替代性的技术有一定的限制，即必须系在杆子的底部。
不过，用这种方法系绳结比上一种要快。
将绳索弯成如上图所示，摆弄成如图的两个环。
用简单的方法记住左边环的绳索末端在上方，而右边的在下方。
将右边的环放在左边的环上面。
把木杆穿过这两个环。
现在你就得到一个双套结啦。
朝相反的方向拉绳索以拉紧绳结。
小贴士
记得先做出一个“X”形状，然后才是将活动末端塞入“X”形中。
双套结是一个捆绑绳索的绝妙方法，无论是在用来打起始结还是最后固定用的结都很好。
警告
双套结可能会很麻烦，在某些时刻很难解开。
双套结还可能很滑，即你应该避免让它承受太大重量，或在紧张的时刻解开绳索，这样会很危险。
一般来说，双套结并不能确保安全万无一失，所以最好是做临时用途。
当双套结被系紧并一直保持该状态时是安全的。
但当它满负荷或超负荷操作时就非常不安全了。
