自制室内清新剂
一切都发生于我妈接受放疗并产生了超能力之后。
我很认真地说哦。
在我母亲岁时，接受了治疗癌症的放射碘注射。
治疗结束后，她的癌细胞消失了，同时她的嗅觉却变得异常敏锐起来，而这种变化似乎会陪伴她众生。
就这样，她很快迷上了香水和香薰，有一天她冷不丁地问起我：“你该怎样留住天然的芬芳？”
窍门就是蒸馏法，但是这项工艺在今天已很少为大众所知，因为香水工业已经取代了个体的香水艺人，他们仍习惯于呆在偏僻的地下室，对着沸腾的蒸馏锅汗流浃背。
但是在18世纪的法国，香水艺人的这项蒸馏工艺被总结是一种有实用价值的炼金术―― 一种能够捕获美好易逝的香气，并把这香气储存出售的魔力。
在这里我们会摘录迷迭香的芳香提取法，而利用这种方法，你还可以提取其他芳香植物的香味。
方法很简单：蒸气会升腾透过装满了植物枝叶的篦子，植物中的芳香精油和其他芳香物质会借助蒸气，通过冰碗的冷凝作用，化成液体滴入收集器皿中。
赶快开始吧！
小贴士：在制作过程中请避免使用玻璃器皿，它们很容易被滚烫的蒸气激碎。
即使是硼硅酸盐玻璃，如果遇到剧烈的加热和冷却作用，也会有爆裂的危险。
在检查或清理收集器皿时，小心蒸气烫伤。
基础步骤
选择芳香植物、处理植物枝叶、组装蒸馏锅、装填植物枝叶、安装一层篦子、放置收集器皿、放入冷凝装置、蒸馏出芳香物质、收集芳香精华。
工具
与蒸馏锅匹配的不锈钢篦子
冷凝碗，不锈钢材质，直径要大于蒸馏锅的直径
胶头滴管
隔热垫
广口瓶
隔热手套
镊子或厨用夹
不锈钢碗
修剪剪刀
收集器皿，不锈钢材质，要能正好放进蒸馏锅
芳香植物我准备了寸长的新鲜迷迭香枝，共枝。
冰块若干
步骤一――选择芳香植物
确定你想得到的香型。
大体上那些一闻上去味道就特别冲的植物是最好的。
迷迭香、柠檬叶、香草、栀子、薰衣草、野蔷薇都是不错的选择。
步骤二――处理植物枝叶
准备植物过程中，你既要在锅中尽可能多地装入植物枝叶，又要避免任何加工过程，如风干或研磨。这些做法都会提前释放植物内的芳香物质。
锅子容量大的话，能够放入整棵新鲜植物是最佳的。
通常会用到的就是整棵的干燥植物。
我们一般不建议研磨。
你可以用手指轻轻地把迷迭香的叶子从枝上剥下来。如图所示。
步骤三――组装蒸馏锅
将锅座在炉子上，倒入的清水正好位于放好后的篦子下部。
自来水就可以。
然后装上篦子。
步骤四――装填植物枝叶
将植物枝叶松散地平铺在篦子底部。
你可以铺的更紧凑些，但必须保留足够的缝隙，以保蒸气顺利通过。
步骤五――放上一层篦子
在上面放一层篦子，就可以在其上放置收集器皿了，这样在很烫的情况下也可以轻松放置和取出器皿。
如果把铺满枝叶的一层看做底座的话，我在上面只加了一层篦子。实际上，如果你能找到合适大小的篦子，你可以多加几层，注意不要摞得太高。
步骤六――放置收集器皿
作为收集器皿的小碗要放在最上面的那层篦子上。
如果你只有一个篦子，那就把碗直接放在码好的植物上，或者你专门在枝叶中清理出一块地方放碗。
一定要放在锅的中心并保持水平。
步骤七――放入冷凝装置
将作为冷凝装置的大碗里装满冰块，并将它放在最上面一层的篦子口。如图所示。
确保它水平放置，中心和收集碗的中心对齐。
这样你的蒸馏装置就完成了。
我给我的这个装置起名叫 VapoShrub。
步骤八――蒸馏出芳香物质
将火力调整为中火，使锅里的水保持沸腾状态。
我是通过听声音确定水是沸腾着的。
如果你需要挪开篦子检查，这倒也无妨，只要你带上隔热手套，避免将手烫伤就行。
沸腾的水会产生蒸汽，将植物中含有的芳香物质蒸馏出来，并一直升腾到蒸馏锅的顶部。
在那里遇到冰冷的大碗底，冷凝成水滴，植物挥发出的芳香物质便含在其中。
凝结的水滴会沿着碗底流下，然后滴到下面的收集器皿里。
由于受到植物总量和蒸馏条件的特殊性的影响，收集器皿里的植物精华可能是清澈的，也可能是浑浊的也可能油水分层的。
步骤九――收集芳香精华
时不时地检查蒸馏装置，及时清空收集器皿并小心烫伤，千万不要徒手触摸器皿。
戴上隔热手套，捏住碗的边缘取出，将萃取液倒入广口瓶中。
每清空一次，换另外一只碗接取萃取液。这样你就可以比较每次得到液体的气味和外观。
这会帮你决定什么时候蒸馏结束，蒸馏时间越久，萃取液的浓度就越低。
如果你得到的萃取液表面飘浮着一层油，为你自己喝彩吧：这就是从你植物里萃取出来的精油。
用胶头滴管撇去精油，这些精油很容易挥发。
如果没有精油或者量很少不足以收集起来，千万不要灰心。
这些水一样的草本精华同样是众所周知的纯露或花露，也是很有价值的东西。
放在冰箱里可以储存很长时间，或者以比的比例，与粗糙的磨砂粒或酒精混合，放于凉爽阴暗处储存。
