教你DIY一副太阳镜
我们只需花一美元就能获得时尚潮人们展示自己个性风采的必用道具。
无论是一款万圣节的服饰，一个节日的免费样品，或者是一款阳光明媚的夏季婚礼上的潮流必备物件，也许是你已经有一个，两个，或者是十对潮流物件放在家里。
显然，是时候拿出来潮一把了！
材料：
-太阳镜
-磁性指甲油（我们通常使用莎莉汉森的指甲油或者是中国釉）
-涂漆用胶带
-过滤器：罩面漆
首先，你要准备好所有这些用到的东东。
然后再拿一张建筑用纸或废纸上来操作。
在第一款太阳镜上，我们设计出了一种龟壳形状的图案。
首先在镜框上涂一层磁性指甲油。然后接下来使用指甲油磁铁设计出自己喜欢的图案。
在太阳镜两边，我们通常是旋转磁铁来画出各种各样的图案。
就这么简单！
这么时髦！
喜欢乐趣的美眉们，一起来设计条纹图案吧！我们只需要一条涂漆用胶带，就能在太阳镜框上设计出不同形状的图案。
使用不同颜色的指甲油和不同形状的磁铁，尽请的设计出各种各样的图案来！
我们设计的第二款太阳镜的图案看起来是不是很像动物皮的条纹呢！
这么好玩！
夏天，你是怎么装饰你的太阳镜的呢？
和我们一起分享吧！
如果这些DIY的太阳镜不合你的胃口，那你可以到我们的网站预览2012年最新款太阳镜或者是各种你所需要的配件哦！
