手把手教你做个柠檬电池！
在使用酸的电池制造方式中需要两种不同的金属。
铜和锌是非常好的选择，因为它们能和柠檬中的柠檬酸形成很好的酸性电池环境。
像这样的电池还不能为发动机或者大部分的灯泡提供能量。
但是已经足够让一个LED灯发出微弱的灯光。
新鲜个大汁液充足的柠檬是我们的不二选择。
钉子一般会用锌镀上一层外皮。
这里我选用一般的二号镀锌钉。
任何一种铜硬币都可以发挥作用。
来制作我们的电池：在柠檬的一侧切开一个小口，将硬币插进去，然后将镀锌的钉子插入到柠檬的另外一边。
钉子和硬币绝对不能互相接触。
如图所示是一个单芯的电池。
镀锌钉和铜硬币就是电池的电极。
而柠檬中的柠檬汁就是电解质。
所有的电池都应该有正负两端。
电流是由叫做电子的微粒流动而形成的。
某些导体能让电子随意穿过他们。
它们中的绝大部分都像铜和锌一样，是电流的良导体。
电子将有负电极流出，经过导体，流进电池的正极。
而电压则是一种对电子推力大小的测量。 
我将一个电压计连到了我们的单芯柠檬电池上。
电压计显示柠檬电池可以提供0.906伏特的电压。
不幸的是这个电压还不能产生足够的电流来点亮一个灯泡。
为了解决这个问题，我们可以将多个柠檬电池串联起来一次产生较高的电压。
我们可以用前面的方法做更多的柠檬电池，并用金属线将他们之间的正负极连接起来来让电压加成。 
如图所示，将两个柠檬电池串联起来我们可以产生1.788伏特的电压。
这样产生的电压还是不够支撑起一个小灯泡。
一定要注意图中的红线是用来由+（硬币）连接到-（钉子）。 
4个柠檬电池一起可以产生3.50伏特的电压。
我们可以用它来驱动一个小型的用电装置，像LED灯（Light Emitting Diode）。
注意，每个电池之间都是将正极和负极相连。
想要LED灯发光，你必须先判断LED的正极和负极。
自己观察LED的红色塑料地盘，你会看到一个平点（如图中箭头所示）。
由平点后面出来的线必须被连接到电池的负极。另外一根则连接到正极。
关于LED的重要信息：LED是被用来工作在非常小的电压（大约2伏）和电流环境下的。
如果供电的电压超过2伏，LED有可能被烧毁。
当使用2伏以上的电池时，需要使用额外的电阻来帮助控制电流。
而柠檬电池只能产生较小的电流，完全可以将它直接连到LED的两端。
如上图所示，电子由钉子一端流出柠檬电池经过LED然后由硬币那一端流回电池。
这整个形成了一个电路。
在这种环境下LED能发出微弱的光。
加强你的电池
像这种样子的电池，铜和锌的质量至关重要。
一般来说，硬币很少使用纯铜制造的。
可以尝试使用14号铜线（家里最常见的那种）来替换硬币。
可以做实验使用不同长度的铜线来当电极。
在器材商店的水管部应该可以找到其他的铜锌来源。
