蔬果皮的20种妙用
别再将蔬果皮丢掉了，它们可以派上大用场。
水果和蔬菜的外皮充满香味和维生素，而且，它们所含有的剩余成份足够你二次利用。
有些人喜欢带皮的蔬果，有些人则会提前去皮。有些人十分看好蔬果皮含有的营养和纤维，有些人却因为口感和质地，或是可能的杀虫剂残余而退避三舍。
无论你偏好去皮或是不去皮，以下这些：柑橘类的果皮，土豆皮，其他根或块茎的皮，掏空的牛油果，甚至乳酪皮都可以再次利用。
在打算将这些有机物派上用场之前，请确认你已经把它们洗的干干净净了。
如果暂时没时间或用不上的话，也可以将其贮存待用（大部分都可以冷冻）。
家用
清洁油腻：
在使用清洗枪这个大件（含有毒物质）之前，可以尝试一下柠檬。
在需要清洁的地方撒上食盐或小苏打（作为研磨剂），然后将多汁的柠檬切成两半，用来擦洗。
（在敏感的表面像大理石面上，请小心使用柠檬 ）
擦亮咖啡壶：
常喝咖啡的人都知道这个小技巧，可以让玻璃咖啡壶再次闪亮：将冰块、盐和柠檬外皮加入到一个空的咖啡壶中，来回摇晃一两分钟，然后倒掉并冲洗干净。
清洁茶壶：
茶叶中含有的矿物质元素会沉积在茶壶壁上（形成茶垢）：将其装满水后加入少量柠檬皮，然后煮沸。
关火静置一个小时，然后沥干并冲洗干净。
染过的面料：
石榴皮是很好的着色材料。
将一个足够大小的不锈钢锅放在面料上，锅底面积要盖过面料，然后在锅里放满水并放入果皮，静置一夜。
隔日用小火慢煨后将果皮取出，然后将打湿的面料放入煮过的水中，再用文火炖一小时，再次静置一夜。
第三天将织物取出，冷水清洗后立即用与面料类似的颜色洗涤。
食物
柑橘粉：
以下果皮可以做成果皮碎或果皮卷：柠檬、酸橙、橘子或葡萄柚。首先一定要去瓤晾干，做成皮卷大约要3~4天，做皮碎的话会快一些。
放入搅拌机（或调味品粉碎机）磨成粉，存放在干净的罐子里。
橘子糖：
先按上面的操作做出柑橘粉，然后加入砂糖。或者你可以直接使用新鲜的果皮卷：把它和砂糖一起放在罐子里，让皮里的油渗透糖，之后去掉橘子皮。
柠檬胡椒粉：
将柠檬粉（按照第5点中所说的做法做成）与新鲜的胡椒粉混合。
果皮碎：
如果你已经把柠檬、酸橙、橘子或者葡萄柚这些水果榨汁了，但暂时用不上果皮碎的话，还是可以先做好果皮碎后晾干或冷冻备用。
果皮碎可以用在很多地方，放在大多数菜品中都可以很方便的提亮颜色。
如果手边没有刨花刀或削皮器的话，也可以用盒子刨的侧面来制作果皮碎。
刮皮时尽量只要最外层的皮，因为紧贴果肉的那层白皮有苦味。
将刮下来的皮放置于密封的容器中并冷冻。
想要晾干的话：将果皮碎置于干净的毛巾上直到晾干，然后放入干净的广口罐里贮存。
橘香橄榄油：
将橘子皮（去瓤）放入研钵，加入少许橄榄油后研碎。
放入广口罐，再加一些橄榄油，静置6小时。
滤入一个干净的广口罐内。
添加剂：
可以用橘子皮给蜂蜜或醋加入香味。
将果皮卷放入让香味渗透其中，将液体滤出，存放在干净的罐子中。
薯片：
将土豆皮与足够的柠檬汁混合在一起，用橄榄油包裹。
然后将土豆皮铺成一层放在烤盘上以400度烘烤，翻一次面后烤至金黄色（大约10分钟）。
想吃的时候按自己的口味进行调味就行了。
做汤：
将土豆皮、洋葱外皮、胡萝卜皮、葱白段等混合后煮沸，就可以做成蔬菜高汤。
（香草茎不妨也留着做高汤！）
给清汤或高汤提味：
奶酪皮（不含蜡的）可以放在清汤中，给汤加入一种很棒的神秘味道，特殊的香味和质感。
将“肉”加入绿蔬中：
奶酪皮还可以用来加到炖菜中，可以增加味道的浓重。 
让红糖保持柔软： 
如果你时常为砖一样坚硬的红糖块头疼的话，试着加入一些柠檬皮吧（将果肉和内皮全部去除），可以保持红糖湿润柔软。 
香草糖： 
使用新鲜的香草，将豆荚全部擦下来加到砂糖里，就可以做成香草味道的砂糖了。 
香蕉磨砂面膜： 
将砂糖洒在香蕉皮的内侧（靠近果肉的那一面），可以用作柔软的去角质海绵。
用它在身体上轻柔的摩擦后淋浴清洗即可。 
亮泽皮肤： 
想要滋润皮肤，可以使用橘子皮或者葡萄柚皮擦洗脸部（避过眼部），然后以温水轻柔的冲洗。 
补水： 
牛油果皮的多肉面可以用来擦洗脸部，作为深层润肤霜。 
放松眼部： 
土豆皮可以减少眼部浮肿。将新鲜果皮的湿润面压在皮肤上15分钟即可。
