自己动手印制派对彩旗
创造一枚你自己的泡棉印章，并用它来印制一些简单的彩旗，作为你派对上独一无二、绝对个性的装饰品吧！
步骤：
制作印章、缝制旗子、印制图案、完成彩旗
工具：
切割垫板（非必选）
泡棉笔刷（1寸宽刷头）
剔角签（非必选）
辊式切割刀（非必选）
布艺用方眼定规尺
剪刀
缝纫机
美工刀（非必选）
相关配件
1/4码见方、至少四种花色的布料。
花色多少凭个人喜好；图案和花色越丰富，制作出的彩旗带越漂亮。
斜纹线
3码长、1/2寸宽斜纹线、对折。
木块（5寸x七寸），你可以用手工店用剩下的木料。
泡棉块（9寸x12寸）
胶水（类似“哥俩好”这种胶水）
用你喜欢的丙烯颜料为图案上色。
如果你想清洗旗子，你可以用织物涂料比如提花织物染料（Jacquard Textile Color），并确保颜色固定在布片上。
如果不打算清洗，更便宜的丙烯颜料正合适。
步骤一――制作印章
把从网上下载的杯形蛋糕图案打印出来。
将图案盖在一块薄的泡棉板上，按照模板剪出每一块的形状。
蛋糕上蜡烛的图案，首先剪出外形，再用刻刀刻内图案。
用胶水，把剪出的泡棉图案站在木板上，待到一小时后胶水彻底凝固。
在这期间，你可以继续之后的步骤。
步骤二――缝制旗子
剪裁出12块11寸x8寸的长方形布片。
将每一块布片纵向对折，压平。
将对折好的布片，沿一条短边、一条长边缝合，缝合线和布边留有1/2寸的距离。
用剪刀将预留出来的布边修剪至1/4寸宽，边角处修剪得更靠近缝合线，将缝好的旗子反过来。
如果你在处理边角使遇到困难，可以借助剔角签的力量。
步骤三――印制图案
为了简化印制步骤，首先决定好每个旗子分别要用的颜色，再将它们依次分组。
你可以在每个旗子内部装一张硬纸卡，以防染色时颜色渗到背面去。在真正开始之前你可以找几块废布先练习一下,以便获得最好效果。
先涂浅颜色，用泡棉笔刷将颜料涂在印章表面，印章印在旗子正中心，按压10秒钟，移开印章就可以完成图案啦。
每次印图案之前再刷一遍颜色，以便获得最好效果。
上色时务必确保泡棉印章边缘的清洁，否则你印出的图案就会变成黏糊糊的一团了。
更换颜色时，将印章在流水下冲洗干净，擦除残留的颜料。
将印章反复在一张折叠好的纸巾上按压，直到颜料清除。
在涂下一个颜色之前，印章必须是干燥的。
用干净的泡棉笔刷涂色。
其他颜色也是这样涂。
将旗子晾干，如果你用的是织物涂料，可根据印染说明，进行加热，固定颜色。
步骤四――完成彩旗
将包装时在斜纹带上留下的褶皱压平。
斜纹带不对称对折，一边宽，一边窄。
在宽的一边压上旗子，再将窄的一边折过来盖住旗子，然后用针别住固定。每个旗子的间隔为3 1/4寸，在旗带两端预留出6寸长。
沿对折后斜纹带的开口边缝纫，确保每个彩旗都被匝进去。
在之前预留出的两端旗带上，折回约一寸长，缝住短头，做一个挂圈。
最后把彩旗挂在你想挂的地方吧！
