自己动手打造荒漠花园
传统的花园需要富含营养物质的土壤和充足的水分，这对于荒漠气候来言简直是天方夜谭。
来自荒漠的植物在干热的环境生长，能够适应长期的干旱和炎炎烈日。
而且土生土长的植物比外来物种更适合在花园中栽培，外来的物种很可能成为本地物种的天敌或竞争者。
注意：荒漠植物不适合在寒带地区种植。
难易程度：中等
原料与工具
园艺铲
细沙
长柄耙
中等大小的装饰用卵石
仙人掌若干种
橡胶手套
小块地毯
荒漠开花植物
Soicta龙舌兰、短叶芦荟
砾石
灌溉用橡胶软管
方法
选定地点。荒漠花园用地需要每天六小时以上的日照和透水性好的沙质土壤。
使用园艺铲翻松土壤。
如果土壤含沙量不够，则需在土壤表面覆盖3英尺的细沙。
使用长柄耙将细沙和土壤完全混合。
判断土壤的含沙量是否合适，可以将土壤微微湿润之后，用手团成一个球。
如果含沙量较高，这个球会很快松散开来，而粘土含量较高的土壤会紧密结团。
将装饰用卵石铺设在花园周围，注意每颗卵石之间要留一定的距离。
这些卵石在盆景店或园艺用品店有售。
购买时注意挑选颜色丰富，造型奇特的卵石，增加您的花园的观赏性。
将植株较大的仙人掌种在花园的后部。
金琥仙人球植株高大，引人注目。
种植仙人掌时务必戴好橡胶手套。
用小块地毯包裹住植株，以防被刺伤或划伤。
将其他荒漠开花植物环绕种植在大仙人掌周围。Dorri 鼠尾草――有时称为沙漠鼠尾草――可生长至18英寸高，开两色花朵。
如果您对荒漠开花植物情有独钟的话，还可以种一些墨西哥花菱草，它们可以给花园增添一抹明快的金黄色调。
此外还可以选择和普通百合形态相似的沙漠百合。
选用一种或几种上述植物搭配种植，能给花园增色不少。
在花园里点缀一些Soicta龙舌兰。
这种植物体型较小，可以当做园地和周围卵石的分界线。
龙蛇兰之间相距18英尺，与卵石的距离为6英尺。
也可以选用短叶芦荟，或两者交替种植，为您的花园戴上一条绿色项链。
在植物周围铺上2英尺厚的砾石。
砾石的颜色需和您的房屋以及植物本身的颜色相协调。
种植完成后使用橡胶软管为植物浇水。
将软管贴近地面，在植物根部附近浇水。
浇水的频率为一周一次，下雨时更要酌情减少。
