自己动手 筑坝挡水
5月，当滔滔洪水来袭之时，许多三角洲区域的居民纷纷建造了自家堤坝抵挡汹涌的洪水。
要想不遭水淹之灾，你需要用正确的方法来修筑自家堤坝。
如何做到水来土掩？我们就此咨询了包括美国陆军工程队的堤坝专家在内的一批专业人士。
融雪加上春季暴雨使得密西西比河在几个州都形成了漫堤之势，大洪水迫使几千名沿岸居民被迫疏散。
在洪水来袭前，有些胆大的居民尝试建造临时的“山寨”堤坝来保护家园。
我们已经看到一些有幸能够扛住大水的自制土丘。
几张惊人的照片显示，在洪水围困下，这些孤岛一般的堤坝里，房子安然无恙。
尽管你有着保卫家园的天赋和DIY的精神，无论如何也不要在上涨的洪水前置疏散命令于不顾。
不过如果你能提前得知洪水来袭的消息并且材料齐备时间充足的话，倒是可以试试造一个靠谱点的工程。
如果要造一个自家堤坝的话，那找美国陆军工程队是再合适不过的了。
陆军工程队和其他组织在建造无数大坝所积累下来的许多经验教训完全可以照搬到自家小堤坝上。
本教程能够帮助你在对抗大自然力量之时胜券在握。
1、准备材料
首先是工具，你需要手套、铲子、沙袋、聚乙烯布和独轮手推车。
时间紧迫的话，你要利用你脚下的土来造堤了。
不过科罗拉多州立大学工程学教授Neil Grigg表示，并不是所有的土都可以用。
时间允许的话，尽量选择颗粒更细的土。
较大粒度的土质，比如碎石，颗粒之间的空隙会导致管涌。洪水造成大坝渗漏，往往会导致溃堤。
如果不想看到这种悲剧，尽量用沙子，粘土更好。
“一旦紧紧压实了，就像那种用来烧制陶瓷的土，基本上就算密不透风了。” Grigg说。
2. 选址及准备
堤坝的线路取决于物业红线、形状和地形。
不过根据陆军工程队的堤坝建造指南，在建造堤坝时要在房子和堤坝之间留下充分的空间，之后才能加宽加高。
陆军工程队圣保罗区的紧急事务经理Mark Koening说，清除顶层土壤很重要，而如果时间允许的话，还应该移除灌木和其他材料。
清理地面，特别是植被，以确保地面与堤坝之间没有可以发生渗漏的通道。
“土壤成分最好一致。” Grigg说。
3. 挖壕沟
不要简单把土一层层堆上去。
首先，在堤坝的基址挖一道1-2英尺深的壕沟。
然后把最好的防水材料，如粘土填入壕沟，这样就有一个小型地基了。
Grigg说这个地基能够防止地下管涌，从而避免堤坝下的水流造成决堤。
另外一个防渗漏的好办法是地里打入一个几英尺深的截水墙。
商业建筑一般采用混凝土墙，但这么短的时间内显然不能凑到足够的材料，建也来不及。
临时方案是把木屑板打入地下当截水墙用，同时用泥土夯实。
时间一长，木头会腐蚀，不过短时间内还是能够为堤坝提供足够的保护。
4. 堆土丘
现在开始堆土了。粘土、沙子、表土，有什么就放什么上去，关键是要夯实了。
时间紧的话，用你的手脚代替诸如羊蹄压路机和推土机之类的重型机械（即便用铲子背面拍打也好）。
压实要一层层而不是一段段来。Grigg还说，每6英寸就上去踩踩肯定比等到摞到好几英尺上去踩效果好得多。
让你的堤坝保持相对的平整，越倾斜的坡面越容易出现渗漏。此外，倾角越高，水流借着重力，越容易侵蚀你的堤坝。
陆军工程队推荐最佳堤坝高宽比是3：1，而堤坝顶层宽度至少要要有几英尺（如果空间足够）。
堤坝要建得比洪水预计最高水位还要高个2英尺以上，才不会出现漫堤。
要合理根据洪水高度来计划。
如果洪水预计会上涨几英尺，那你就要相应的加高几英尺。
如果专家预计水位高达20英尺，最好还是跑到高处逃命吧。
（在逃难前，最好先看看《大众机械》的洪水撤离指南。）
5. 盖堤坝
如果有条件的话，用塑料布覆盖堤坝的迎水面。
固定好之后，这一塑料布层将是防水工作的关键所在，不仅减缓侵蚀，也提高堤坝的寿命。
要想达到最好效果，在堤坝的前面用沙袋固定住塑料布，然后把布卷过堤坝的顶部并用额外的沙袋加固住。
如果缺少沙袋，那就用绳子拉紧塑料布的两边。
“确保力道的平衡，这样塑料布就不会像船帆一样被吹起来。”Koening说。
你也可以把塑料布的边缘埋进堤坝的前部和顶部，或者用石头配重。
在塑料布的重叠处留出大约3英尺，从下游往上游铺。
这样流水的力道就不会把塑料布翻起来并卷走。
最后，如果你还剩余一些沙袋，就把它们堆在堤坝上来延缓无孔不入的洪水水。
6. 防沙涌
如果在洪水到达时你还坚守抗洪前线，那还可以做一些维护工作加固堤坝。
最大的问题是沙涌，在背水一侧形成喷涌的喷泉。
高耸的洪水给地面水施加了巨大的压力，并使其在堤坝下移动，并破坏堤坝的地基。
如果流出地面的是清水，那一般意味着堤坝还没开始解体，Grigg说。
但如果看见沙涌的话，那代表水正在带走土壤。
“这是个危险的信号”，Grigg说。
当沙涌爆发时，最好的办法就是用沙袋围起来或者在周围建一个小型环堤。
小堤坝会形成一个池塘，一旦装满，里面水的重量会停止沙涌的喷发。
“你需要做的事把沙涌上的水位抬高”，Koening说，“让堤坝里面和外面的压力达到平衡”。
而最好不要把材料堆在沙涌上来堵塞泄漏。
水是无孔不入的，它会寻找最薄弱的地方，然后在其他地方爆发沙涌并破坏堤坝。
美国国家洪泛管理协会执行副总裁George Riedel表示，即使是最好的堤坝也不一定能应付当前的极端情况，并且洪水没有最大，只有更大。
“堤坝只是抗洪中的一个手段”，他说，“在我看来，堤坝分为两种：已经决堤的和将要决堤的”。
正如Led Zeppelin说的那样：“决堤了，快跑！”
