DIY室内裸露砖墙
精神失常的变态连环杀手就快要追上无辜的受害者了......可电影的高潮来得是不是有点太快了――你在看这样的电影的时候会不会经常有这种感觉？
电影情节发展到一半，在你对它开始有兴趣的时候，突然，受害者迷路了，而且他身处的地方是一间像陵墓一样死寂的破败失修的公寓。
怪吓人的吧！
还不止如此呢，他（她）躲在古旧蒙尘的书架后面。
厚厚的蜘蛛网，微弱的灯以及隐约闪烁的刀光，预示着受害者的厄难正步步迫近。
就在这时，杀手的眼神一转――他发现了书架背后的人。 
突然，墙动了。
180度的旋转帮助受害者摆脱杀手的魔爪。
呃......着实让人汗了一把。
可之前的种种情节确实让人闻到了结局的味道。
可是总是有那么一些像什么秘密的旋转书架的道具来拯救无法继续进行的电影，就这么一转，得！下半场的45分钟又开始了。
我多希望有像在电影里描述的那样一个逃脱世俗的出口：在自己的世界突然消失，接着去到一个安静平和的世外桃源。
而事实是：很少人的房子能有这样的构造。
然而那些拥有神秘出口的房子大多被现实的人的目光所忽略和掩盖，同时等待着一双真诚的眼睛和手去揭开它尘封的面纱。
现在，就是此时，它的面纱正被缓缓揭开。
拆掉砖墙，成全自己一次神秘出逃的悲情之举。
当一个秘密出口被建好，它真实存在的客观性会让你的家焕然一新，那已经渗入砖石的美定会让你的眼饱餐一顿。
不过，倘若没有谨慎正确的步骤，你得到的只会是狼藉的砖石杂陈，和前来欣赏的友人目瞪口呆的表情。
第一步――收起窗帘
在你将整堵墙拆了之前，你需要检查其是否有类似于能标榜建筑风格的有价值的特点。所以不妨在墙上先戳一个小洞，之后你就能辨别出你的墙漆下的砖是败絮还是金石
第二步――拆掉地板
把墙推倒已经让你家够混乱了，一旦你把砖石也敲掉，那会更糟。
由于砖石被埋起来以及其制造时间和寿命的长短，会直接决定灰尘的遍布范围。
这灰尘是每一个向往童话的人都不期待的，所以听我的，把家里的桌椅以及所有东西都远离“施工区”。
第三步――收起电线，准备动手！
在你意气勃勃地挥动大锤之前，先请先确定没有那随时可能中断你进程的“程咬金”―电线或者其他线路的线。
面对着自己一手精心策划的行动，人很容易进入一种热切的想要立即做好的状态。
但是记住，安全是最重要的。如果你对这个项目的任何一个步骤有疑问的话，都请停下来询问专业人士。
关于其他方面的询问，你还可以找谷歌解决。
第四步――准备翻墙喽
一定要小心地把墙推倒。
在你用窥探器的时候要小心，因为你会损坏到墙表面下的砖石。
现在为了安全，家家使用的差不多都是石灰膏裱糊的墙，因此你要考虑到这一点并解决它因此带来的问题，或者你可以在结束之后开始另一项工程：废物利用。
在你砖砌的房子里有一堵完全是砖砌的墙，或许会很漂亮。但时刻要记住，那是一面墙。
它支撑着你房子里天花板和其他东西（比如说吊灯）的重量。因此小小的事故就可能会影响到你房子的安全和稳定。
第五步――美化外观
成堆的垃圾看起来实在是头疼，但想想马上就要大功告成，你就会有动力啦。
盐酸清除污垢法是最有效和有用的化学方法。但在你开始使用之前最好先谷歌一，下盐酸的剂量和配置。
当要着手做的时候，最好准备一双到手肘的橡胶手套、一把硬毛刷、一桶干净的水以及足够的精力。
擦洗、漂净、擦洗、漂净......
就按照这样的节奏清理你的墙面直到它达到预期的效果。
以上的这些做完，你就差不多可以竣工了。不过有时墙面里砖需要一些额外的“照顾”。
当墙面干了，你可以去附近的五金店买些特制的用于石造建筑物的密封剂来加固墙面缝接。
在刷了两层油漆之后，保持室内通风以利于漆干透。等万事俱备，你就能把家具搬回房间，并重新装饰。
属于你的舞台已经完成了。
它一直在你左右，不论是在家庭影院，还是家务商议，亦或是家庭会议，它会一直陪伴你。
好好享受属于你的闪耀时刻吧！
