25个DIY“点亮”你家墙壁的新妙招
你是否曾经盯着自家的空白墙壁，发愁如何填补这块空白空间？
想要负担得起那些高品质的艺术品是很困难的，是吧？
为什么不考虑用自己的双手DIY一处艺术墙壁装饰？
有了正确的办法，什么奇迹都是可能发生的。
无论您预算紧张，你无法为家中的空白空间创作合适的艺术墙，下面的25个DIY艺术墙创意一定会激发你的灵感！
DIY艺术墙
DIY艺术墙使用的日常用品
首先，我们可以发现家中的日常用品就能创作出艺术品。
一个令人兴奋的创作是使用纸巾卷创做三维艺术作品。
下面的照片显示用完的纸巾筒的筒芯已被压扁，并创造出一个有机的几何图案。
纸巾卷25 DIY自己动手做艺术墙艺术观念
纸巾卷 - DIY艺术
一个类似的创意：一个花卉的图案，登陆Schifer的的艺术教程在Imperfectly Perfect.。
正如你这里所看到的，擦手纸管也有其自然的色彩迷人的一面：
DIY纸巾卷艺术墙
从纸巾卷到蛋糕包装纸巾盒子....由图片可以看到使用波纹塑料薄膜和的2种大小的白蛋糕的包装纸质盒子做成的艺术品。
我们可以想像这个当代艺术创作在一定范围内将蛋糕包装纸质盒子赋予了神话般的色彩！（完整的教程 见Shelterness）
DIY蛋糕包装纸质盒子艺术墙
另一种尝试的蛋糕包装纸质盒子的艺术创作，将大的橙色图钉的组合加入创作。
在下面的艺术墙面，蛋糕包装纸质盒子成为花瓣，每朵花的图钉就是花芯。
你还能看出来这是蛋糕纸质盒子么？
DIY蛋糕包装和图钉的艺术墙
一旦你已经完成用关于食物方面的材质制作DIY艺术墙，您的酸奶杯也许也是创意的源泉呢，用酸奶杯蘸油漆并在墙面上按置同样也可以创造出当代的DIY大众艺术。
例如在窗口嵌面板下方创作，而同样的在画布上的效果也令人惊叹。
白色帆布上的白色油漆图案令这款创作极具超现感的，但也可以尝试用丰富多彩的涂料创作，效果可能一样引人注目。
DIY气泡艺术墙的设计理念
在你的厨房有小土豆么？
可以将小土豆是雕刻成印章，并使用印章来创建一个波尔卡圆点艺术墙！
也许你在巴黎的临时公寓正需要这样一个你负担得起的艺术墙解决方案就是DIY土豆印章艺术墙！
DIY土豆版画艺术墙壁
还有一种很不错的画布分组方法。
使用部分旧货店地图制作DIY艺术墙。
创建者使用特殊方法将每个地图画布的边缘做了加重阴影的设计，突出了每块地图帆布的艺术效果。
DIY世界地图艺术墙
DIY墙艺中的室内装饰品
在逛过壁纸和制造商的供应店之后，一些用在建筑或者室内装修中的材质也是可以用来做艺术墙创作的，如图中使用不同的彩绘天花板花环来装饰墙壁，这是很吸引人的创意。
DIY墙艺室内
如果你是壁纸迷，但又不喜欢整个房间满铺壁纸的设计方法，可以使用装饰框架在墙壁上先勾勒出图案，然后在内部铺贴壁纸，框架表面做喷涂制作镶板效果。
DIY墙纸面板
如果你不能决定选择那款墙纸图案，那就来个大杂烩把。
在DIY马赛克壁纸艺术墙，海报带用于固定切割壁纸的面积。
要选择互补色调的壁纸，创作一个巧妙的组合模式。 
花式DIY壁纸
涂料DIY艺术墙！
如果你愿意拿起画笔，你将会发现DIY艺术墙可以有着无限的创意！在DIY军队勋章图案艺术墙，使用模板和一些金属漆就可以在墙面创作出这款闪耀的艺术墙。
DIY喷涂艺术墙。
欲了解更多喷涂艺术墙的乐趣，可以尝试将各种各样的鞋盒盖子用油漆喷涂。
利用下载的人字形图案和各种不同的鞋盒盖子。
最好的部分：鞋盒盖子的边缘使他们很容易悬挂在墙壁上的图钉上！
DIY现代艺术墙
下面这种艺术墙壁的分组中，使用一系列常用物品的剪影图案组合，如挂衣夹制作。
扫描您家中的其他饰品制作成有趣的剪影。
我们在这种创作中发挥无限想象，特别是在创作过程中，例如将旧玩具挂在孩子的房间！
DIY剪影艺术墙
谁曾想到小小画家的胶带也可以用来创作这种神话般的现代几何DIY艺术墙！
下面图中显示使用纵横交错的画家的胶带覆盖在画布上，再画的表面大胆喷涂上丙烯酸涂料，然后剥离胶带，就创作出一系列现代感十足的重叠的三角形图案。
DIY几何画法
对于类似艺术墙创作方法，还可以在喷涂时仅仅选择单色来创作，使用明亮的色彩油漆和白色胶带。
但是，这一次，白色胶带可以留在画布上！
DIY油漆和胶带艺术墙
三角形似乎是一个现代化图案设计的一种风尚，特别当使用醒目的颜色色调创作三角形图案的时候！完整的教程见现代三角DIY艺术墙。
DIY现代三角形艺术墙
DIY艺术墙的其他用品
还有什么其他用品可以用于艺术墙创作吗？
我们敢打赌，你不会想到“发泡胶”，幸运的是下面就是这样一个设计案例，将“发泡胶”用织物包裹，然后将不同的块重叠，就创作出一个新的艺术作品。
布艺DIY艺术墙
说到泡沫，如果你购买一些白色的可剪贴簿泡沫，并尝试用一把剪刀耐心剪出人的轮廓，结果是惊人的！
DIY剪影艺术墙
下一个案例是爱劳动的人值得花费时间和精力尝试的。
要创建自己的现代艺术墙需先购买各种各样的薄木板片，以及中密度纤维板，涂料和液体钉。
请确保您能找到一个台锯，然后将薄板条喷涂组合制作成艺术墙。
DIY画（万紫千红）木板艺术墙
收集您的那些鲜艳的色彩礼品包装纸。
板子和白色的丙烯酸漆制成底板，用包装纸剪成圆形的图案，这款艺术墙就制作完毕！
DIY包装纸纸艺术墙
让我们看看复古图案的艺术墙设计！
采用白色的织物的刺绣箍表面剪贴黑色簿字母和符号放置在墙面做复古装饰。
DIY绣花箍复古艺术墙 
下一次到装修建材商店，你可以收集一些油漆样本。
其实，你可能需要超过几个-在接下来的DIY艺术墙的案例汇总，图钉将油漆样本固定在墙面，展示出一系列的颜色。
下部卷曲的油漆样片也挺可爱的，这增加艺术墙运动的艺术。
油漆样片艺术墙
为了增加兴趣，尝试切割的油漆样片，并利用他们制作成一系列相交的圆圈。
这需要很大的耐心，但是这是非常值得的努力。
