保持石英和瓷器表面清洁
保持房间内的干净和整洁，其实并不是件头疼而费时间的事；一般来讲，你到扫的越频，花在打扫上的钱就越少。
但是正如厨房和浴室设计专家 Kayron Brewer 所说，家具的表面要做明智的选择：要选择和用途相适应的材料――尤其是厨房和浴室。
下面是一些清理不同材料的瓷砖，水槽，操作台等的建议。
天然石英。
石英石自然界最坚硬的材料之一，所以它适用于房子里最繁忙的空间：厨房。
石英操作台是由压制的天然石英与少量的色素和树脂结合而成。
这样组合能够使石英更加密集，无孔，即使不用塑封也能够抗水抗痕。
然而，厨房和浴室设计师 Gary Lichlyter 说，其实你并不能区分出塑封的石英和没有塑封的石英。
塑封并不费时间，凡是却能长久的保护石英，我强烈推荐它。
Cambria石英吹嘘说拥有最简单的保养方法：用加入了温和的洗洁精的温暖洗过的软棉布清洗表面。
根据公司网页所说： Cambria 时最耐用而且比其他石头更能抵抗表面损坏。
然而，所有的石头在重力之下都会损坏的，而且没有不碎的石头。
物体碰到水槽和希望贵等的坚硬边缘就特别容易损坏。
记住，像石英一样的天然石头在温度差距过大的时候，比如说直接接触到过热的锅子，可能意外损坏。
始终要使用防热垫来保护天然石英的表面。
顽固污渍：石英操作台不会有顽固污渍，因为其表面不吸收液体。
要远离：漂白水以及磨具类产品。
石灰华
清洁及保持石灰华花洒的最大问题就是皂垢。
皂垢可以损坏瓷砖，影响花洒的美观。
而且，石灰华花洒中还会积累硬水堆积物。
石灰华花洒表面通常都是潮湿的，所以安装的时候，我强烈推荐大家买密封最好的，多花的那点钱会帮你保护好石灰华花洒的。 Lichlyter 说。
顽固污渍： Lichlyter 推荐ph值为零的清洁剂，在装修店就有售。
远离：闻起来很好但是成分中含有汽油的商业清洁剂。 Lichlyter 说。
汽油会残留在灰泥上，看起来很脏。
而且不要使用酸性物质，例如醋和摩擦性清洁剂以及含有柑橘油的洗洁精。
瓷质水槽
厨房和浴室设计师 Angie Keye 清洁瓷质水槽的方法很简答：她用 Magic Eraser 或者是消毒式清洁剂例如Comet，其具有非摩擦性，不含漂白水等特点，适用于清洁瓷质和水泥表面。
Lichlyter 补充说，认证品牌像美国的 Standard 和Kohler等公司出产的瓷质家具，就有可以使用各种清洁剂。
顽固污渍： Lichlyter 推荐在磨损处运用一点强力去污粉，等待几分钟，再用硬毛刷把去污粉擦去。 
博客人Desireé 及其信赖 Bar Keepers Friend ，这种产品不会再表面运用漂白粉。
你看到污渍的时候就直接在有污渍的地方用一点点...
污渍就会消失了。
远离：漂白粉，最终将会随坏瓷漆表面的镀膜。
工程石
工程石操作台是由93%的天然石头和7%的高分子材料制成，抗痕抗污能力非常强。
工程石操作台还原能力非常强，但是高温同样能损坏高分子材料，进而毁坏操作台。 Lichlyter 说。
把热锅放在操作台的时候要用隔热垫来保护石头表面。
由于操作台表面平整无光泽，可以用温和的肥皂水来清理表面。
顽固污渍：运用多重用清洁剂以及洗洁精，防止操作台表面的污渍转移到隔热垫上，隔热垫可不会损坏你的操作台。
远离：不要使用刺激性化学物质，像漂白水和氨水。Whitsunday Marble &Granite 说。
清洁工程石，我们推荐用水或者柔和的清洁剂。
工程石是很坚硬，但不是不可摧毁的。
