橙色让你的房间亮起来
如果你一整年都在关注时尚走向，你可能会看到许多橙色。
近两年来，这种暖色调以及许多色调几乎成了“专用”色彩――从橘粉色的珊瑚到橙色和金色的变体，它从墙壁到床上再到垫子，无处不在。
不管这种颜色在巴黎的小道上多么流行，许多人仍不敢把这种色彩加入房间。
尽管橙色看似有点古怪，可有很多方法来时髦地整合这种色彩。
以下是几个小窍门！
1、如果你害怕把橙色带入你家，可以先在室外空间添加橙色高光。
注意，橙色代表积极和活力。
所以，它可以在你参与许多活动的地方出现――比如，你的露天天台或日光室。
可以在引人注目的灯笼和露台垫子上使用这种色彩。
2、找出合适的明暗度。
橙色有许多不同的类型，所以你可以至少找到一种合乎品味的颜色。
卧室里，鲜橙色高光墙不仅给你带来明亮，还能激发你的情感，金橙色带有图案的抱枕可以搭配你的起居室。
记住，你选择的橙色度会改变房间的整个氛围。
3、将橙色作为主题的一部分。
人们普遍认为，主题房间应该严肃，可实际上没必要如此。
将橙色与大地色混合搭配成西南风，或添加深蓝色，可给你的热带主题带来勃勃生机。
橙色可以给房间带来宽敞舒适之感，所以赶快把它加入你的设计吧。
