旧木头新用途
我们每一天都在创造历史。
我们今天做的事，可能就是明年书上印的字。
我们造势，发明新技术，我们每一秒都在大步流星地走向崭新的光明未来。
我们勇敢地创造明天，而今天的我们由昨日而来。
通往无限机遇的大门敞开了，我们可以选择重复历史，也可以雕琢新的明天。
如果我们仅在现代装潢的房子里看着描述未来的电影，惊叹于电视里演的，那么我们会永远被束缚在一小片过去里。
翻出某个看似无用又平庸的东西，为它剔去外壳让它发光，让历史保持鲜活，为它披上现代的外衣继续它的传奇。
重新利用木头就是一个令人惊异称叹的纪念历史的方式。
取来一根旧木块，将它重新打造成符合你品味又实用的东西。
所以，你尽管摩拳擦掌，等着做出些好玩的小玩意儿吧......我们在改造旧木
步骤一：搜罗
要找到一块能重新赋予之生命的可塑之材很难讨巧，因为这和你的居住地有关。
大多数有机材料最理想、最常见的地方是农场里的旧仓房。
但在新先进农业仓房里很少见符合这种标准的木头。
所以不妨发一个当地的或全国的分类广告，好让卖家知道有买家对他的木材感兴趣。
你也可以去从事改造工作的师傅那里寻找高质原木。
重新塑造一个东西和回收利用异曲同工：你把东西改头换面一下，让它更漂亮，而使用的材料通常也是环保的。
所以这些师傅们会有废旧物的。
那么开始搜集名片吧！
步骤二：保持原样
这不是木材清盘。
你的木材甚至不会用磨砂制成光滑的平板。
他们将带着原有的伤疤和擦伤，或还带着“扎克爱克洛伊”、“到此一游”这种悲剧刻痕。
他们被买来或拿来是就是那样，板钉、螺丝钉、甲板和所有其他形式的触毛都会是你在回收中微笑的一部分。
小心地取出每一个板钉。
它们可能扭曲地牢牢锈在了一起，所以你要确定一整个拔出。
如果你做不到，可以用德雷梅尔工具实施一个手术步骤从偏角取出尖利碍事的板钉。
呃，你可能想去补最新的破伤风针了。
步骤三：审美
在这个步骤里，你要准备把木材锯成理想大小。
工作台面、咖啡桌、长椅、柜子都可以锯成插槽，然后用性能好的木胶胶起来。
当然，你首先得清洁它，然后用磨砂纸打磨好。
岁月催“木”老。
就像一块海绵，我们必须将其前身所有的积攒抛弃，才能让后来的岁月在它精致的表面留下斑斑足印。
你刨来的这些余料可能还带有木头被改造前的魅力和特点，但改造后看着它就觉得精妙无双，迫不及待地把它摆在家里。
步骤四：嘛利嘛利哞......
大功告成在生活中，在大多数情况下瑕疵都不是好事。
我们曾浪费多少小时跪着弓腰弯背，把鼻子凑到地上看红果酱和红酒的混合污点是否小了点或淡了点。
但如果可以，改造后的木头可以斑斑驳驳。
有需要的话，你可以给你的这个年迈的婴孩刷上一层新衣，盖住瑕疵，看起来就像是把一个仓门改造成了带着独一无二木结的诡异木板。
你有权利反问是谁说历史枯燥无味？
谁说现在缺少可关心的东西？
谁说木制家具毫无价值？
改造木头可一举列出多个益处。
为伴你下个十年的木头欢呼吧。
希望它与你长久共度美好生活！
