家具仿古做旧
从农舍风格到老旧欧式，放上几样仿古或做旧的家具，任何一间屋子都会立刻增添几分魅力与个性。
你可以花上几千美元买古董家具，但是如果你想换个更便宜的方式，可以考虑在即将到来的周末给旧木质家具来些仿古和做旧处理。
这很有趣，也很简单，同时还会给你不少吹牛资本。
第一步是收拾出几件你不介意做些改变的旧家具。
你祖母的红木瓷器橱显然不是个好选择，但是花15美元从当地旧货店买来的茶几就很合适了。
你也可以找一件可以随意丢弃的做试验品，以防你第一次尝试搞砸了。
第二步和其他油漆工作一样――用中粗或细砂纸打磨家具。
这会让涂料粘合的更牢固，同时减少意外疵点从而使做旧效果更逼真。
打磨之后，用湿布擦拭家具。
然后，用蜡烛棒给家具边沿和你希望底层外露的部分上蜡，将多余的蜡刷去。
接下来刷上薄薄的几层涂料――最好是用一些白色的变色比如蛋壳白或者象牙白。
干燥几小时后，下一步工作是用小号油漆刮刀或者钝的圆头小刀把之前上蜡的地方刮除。
然后用砂纸磨掉松脱的蜡质和油漆。
最后，将一份的棕色涂料和几份水混合制成一种做旧釉料。
用海绵轻轻抹上釉料，然后用干燥的干布擦拭。
尤其要注意你之前制作的做旧痕迹的周围区域。
最终效果应该是一种泛黄的磨损外观。
再涂上一层保护涂层并干燥48小时，你的作品就完成了。
完成之后，将你漂亮整修过的旧家具展示给所有人看，然后你就可以一边偷笑，一边让朋友们去感叹你真是不惜血本了。
