怎样更有创意的布置庭院家具与装潢
这里有几个样式不同但搭配非常出色的例子，向你展示如何把你的庭院、后院或者任何开阔空间变得更加漂亮，并且实用性十足。
你可以根据自行设计的方案或者根据许多设计师和有创造力的家庭主妇尝试过和完善过的方案来装饰自己的庭院。
我们发现一些开阔的空间是以单独的空间形式存在的，在某些特定的情况下它有可能是室内某个房间或者空间的延伸。
某些空间的作用是连接室内和室外。
我们可以用小桥或是之形回廊来代替走廊或者普通的过道，以创造出独特的外观。
开放式的起居室不仅与室外想通，而且还是室内空间的一部分。
你可以尝试选择不同的风格和样式，可以选用板材、长凳和其他的家具和装饰物。
额外再放一盆或者是几盆肉质植物可以改变整个空间的风格。
在布置露台或是开阔的空间的时候，植物并不是必不可少的。
些许几件精心挑选的家具或者是装饰物就可以收到良好的效果，但前提是必须有创造性的设计方案。
记住，开阔的空间并不是给某些特定的客人准备的，而是为了给自己休息准备的。
所以在布置整个空间的时候要考虑好优先级，千万不要忘了为自己考虑，也不要忘了参照自己对于舒适的理解。
那么，我们就开始布置或者重新布置自己房子的庭院、后院和露台，尽情享受温暖的天气吧。
