选择与您设计风格相契合的完美圣诞树
圣诞节到来时，家里的明星通常就是瑰丽的圣诞树。
圣诞树的装饰和设计风格各不相同，具体取决于您的内饰风格以及审美风格。
当客人们走进您的家，圣诞树就奠定了房间的基调。所以选择您喜欢的设计风格，同时应完美匹配您的家具及其颜色，还有您的生活方式。
无论您是喜欢饰品满布的传统圣诞树，还是偏爱只有少数装饰品的简约圣诞树，让我们一起来看看如何选择适合您设计风格的完美圣诞树。
选择与您质朴的家相衬的自然风格圣诞树
质朴，自然风格的灵感：
对于那些想要保留圣诞树最自然状态的家庭来说，一棵质朴自然的圣诞树是最好的选择。
这些美丽的原始风格的户外圣诞树，其灵感来源于松果，树枝，秸秆，棕榈，麻布等天然纤维。
选择一个简约的颜色为主色，并使这种颜色充斥整个房间，比如饰品，圣诞球，花环以及手工装饰品。这些事物和您的自然风格圣诞树相协调。当然了，其余的房间也应该是这种色调。
如果您住在海边，可以考虑添加贝壳或海滩主题。如果您住在沙漠附近――可以参考西方图案和太阳风化的色彩，为您简约的家打造出一棵风格独特的圣诞树。
传统的保留：
如果您的设计风格是很传统的，那么拥有典型装饰和厚重颜色的圣诞树与您的家居风格最相符。
首先，选择和您的内饰相协调的主题色来开展圣诞树的装饰。
您的圣诞树上飘动着丝带，悬挂着几代流传的装饰品，透露出怀旧的风格。
令人喜爱的白色或彩色的传统圣诞灯饰，吹制的玻璃饰品，糖果手杖，以及体现您家庭传统风格的金银丝织品，闪烁的花环，甚至是引起假日回忆的爆米花。
保留您传统风格的圣诞装饰
选择与您的装潢风格相协调的主题
简约和现代化：
对于简约，现代化装饰主题的家庭来说，应该选用同样审美风格的树枝或圣诞树。
用您最喜欢的容器，桶，或者树架，挂上简单的装饰品或灯饰，以纯粹的形式，简单的设计来呈现圣诞节。
您最喜爱的家居装饰商店所出售的小型装饰品再合适不过了，因为它们不是很浓密，不会在视觉上压倒圣诞树。
试着把树枝喷成白色，或者选择一种与您的装饰相协调的颜色。
选择一棵简单的圣诞树，来体现您独特的个人风格。
一棵简约风格的圣诞树
用简朴的风格装饰您的圣诞树
当人们走进您的家中，圣诞树最能吸引他们的目光。
让您的圣诞树来体现您的设计风格和对圣诞节的热爱。
从质朴到现代之间的每个风格，您的圣诞树都能成为你们对这个节日所给予的最佳代表。
