关于怎样洗衣的专家意见
我们每个人都曾有过不情愿而又不得不自己洗衣服的经历，对吧？
那么第一规则就是要留意洗涤说明标签，我们通常都会漏掉这一步。
它告诉我们洗衣服时如何处理布料。
这里是一些基本的小窍门：
按照洗涤说明标签调节水温。
一些精美的布料一洗就会缩水，这种情况要用冷水洗。
如果布料是针织并且很脏了，推荐用温水洗涤。
如果衣服是白色又很脏，就用热水洗。
你可能会问，白色布料为什么会褪色这么快？
事实是：你可能一直洗涤剂的用量不够，或者可能水温太低。
如果真的太脏的话，就漂白吧。
你可以在洗的时候把衣服反过来，避免褪色。
按洗涤说明标签做，可以防止缩水。
用冷水洗然后将烘干机温度调至最低。
当心红色。
它可能会渗色，一旦有了就无论如何也洗不去了。
这是就欣赏你的新暗斑吧。
但是你可以单独洗涤渗色的衣物，这样可以保护其他布料免受污染。
精细的布料用手洗是比较好的的选择。
如果你要机洗，就确保调到温柔洗。
冷水中加入一瓶帽的中性洗涤剂，洗之前先将衣物在里面浸泡10分钟。
说到洗衣服，泡沫越少越有利。
泡沫过多会导致污垢不是被洗下来，而是重新沉积回到衣物上。
过多的泡沫甚至可能会弄脏洗衣机内壁。
洗衣服时，衣服应按一定顺序放入。
顺序是：先洗白衣服，后是浅色衣物，再是深色衣物，最后是很脏的衣物。
把衣服放进洗衣机前清点衣服数目。
一些小件衣物可能会卡在转轮下面，或者随着水排出来。
这种情况常在洗袜子时出现。
洗涤剂在洗衣物时起到了很重要的作用。
用于清洗污点前的预处理或者是清洗食物污点的话，液体洗涤剂是最佳选择。
粉末洗涤剂适合一般清洗，而高效洗涤剂对于减少泡沫和防止变色有相当好的效果。
用布料柔顺剂是一个很好的选择。
事实上，某些品牌会将柔顺剂加入洗涤剂。
一些柔顺剂可以会消减布料的阻燃效果。
所以你使用柔顺剂时要注意。
不要让你的衣物在洗衣机放置太久，尤其是洗衣机不是全自动的。
否则将会褶皱太厉害而最终伤害布料。
注意污点。
污点越久，越难以清洗掉。
所以，发现污点后用去污剂洗掉污点，越快越好。
某些衣料摩擦时会产生静电，从而使它们贴在一起。
低温和柔顺剂会帮助你改善这一情况。
你们大家也有其他自己洗衣服的小窍门吧？
