怎样挽救落水手机
如果你的手机曾掉入水池，忘记掏出口袋而被洗衣机水洗，或是不小心滑落调入马桶，你就会深深的理解“惊慌失措”这个词。
因此你可能会失去那些未存档的宝宝照片，全部的联系人的资料，外加手机的报废（售后保险不包括水浸造成的伤害）。
如果你想挽救手机就要行动迅速，下面是几种最流行的方法来挽救浸水的手机。 
人尽皆知的第一步是马上移除电池。
"人们都想马上开机检查一下手机是否能用，但是一旦开机，手机的电路板就会短路烧坏。"乔尔约翰逊在时尚电子网站（PopularMechanics.com）上写道。
取出电话卡，确保即使手机烧坏了，电话卡上保存的联系人的数据依然完好。 
在不进一步损害你的手机的前提下，快速干燥你的手机。如果手机在潮湿的状态下保持时间过长，水分就会侵蚀手机的部件。
不要用吹风机，对于手机来说其产生的温度过高。
一个较好的选择是一个压缩空气罐，设定为较低的气压或是抽湿。
下一步是――如果您没有压缩空气的话，这将是第一步，将手机埋入生米中或是干燥剂中以去除残留的水分（干燥剂可以从阿司匹林药瓶、牛肉干或是新衣服的包装袋中找到，尽力迅速找到足够多）。
这里是关于操作的具体细节，请参考网站 eHow.com。 
如果你在家中找不到大米或是空气压缩机，不要绝望。
你或许可以通过冰冻的方式来修复手机，这种方法可以在网站Instructables.com上找到。
再一次强调一定要取出电池，然后将手机放置于2到3张纸巾上，以预防冰冻造成的伤害。
将其在冰箱中放置大约15-20分钟后，取出，装回电池，重启，看一下是否正常。
如果不能正常工作，取出电池并放回冰箱5-10分钟。
在经过几次尝试后，你或许能修好它。
最后，在网站Bheestiecom有售一种专门为干燥落水手机或其他电子设备而设计的袋子，名叫Bheesties，其价格（包含包装和运费在内）为每件20美元。
但是有一个问题，时间是至关重要的。所以如果你有一个十分贵重的手机，而自己又是一个笨手笨脚的人，提前预定一个以防万一。
