在过敏季节怎样改善家庭空气质量
对于大部分人来说春天意味着温暖晴天户外旅行，但对另外一群人来说，这意味着无穷无尽地对抗季节性过敏。
花粉的存在意味着发痒，流泪，打喷嚏和其它不舒服的症状。
然后有这些症状的患者一年到头都从空中过敏。
抗组胺药能缓解某些症状――但持续不久。
为了享受真正的生活，重要的是要改善你家里的空气质量和尽快摆脱过敏原。
――最好的方法之一就是永远在第一时间内使他们避免接触花粉。
当然植物孢子和宠物皮屑将会难以避开，但有些过敏原，比如强烈的化学药品和香烟的烟雾――应该保持远离你的墙壁和地毯。
在最糟糕的过敏季节里，务必彻底清洗你的衣物、床单和经常吸尘清洁你的地毯。
――另一个要考虑的就是怎样过敏原的进入。
当季节性过敏、花粉会以很多方式进入你的家庭―通常会在衣服上或通过敞开的窗户和你的宠物的皮毛。
洗手以尽力避免不舒服触及你的脸和户外旅行回来之后擦干净你的四条腿的朋友。
尽管在一个美丽的春日应该敞开了窗户，但请你保持关闭，直到你的过敏季节结束。
―最后，如果你在你的空调里使用一次性的空气过滤器，一定要至少每隔两个月更换一次。
如果你仍会出现问题，请考虑购买一个可从你的家消除过敏原粒子电子空气清洁器。 
医生建议的严重过敏的患者应该全年使用。
