莫吉托纸杯蛋糕
产量：12个纸杯蛋糕
准备时间：30分钟
烘焙时间：25分钟
做纸杯蛋糕需要：
半杯牛奶
半杯擦好的薄荷叶
一杯加半杯通用面粉
一茶匙加半茶匙发酵粉
四分之一茶匙盐
半杯室温下的无盐黄油
一杯砂糖
两个室温下的鸡蛋
一杯加半杯酸橙皮加酸橙汁
两汤匙白朗姆酒
四分之一茶匙香草精
刷纸杯蛋糕需要：
两汤匙白朗姆酒
两枝新鲜薄荷
糖霜需要：
一杯加半杯室温下的无盐黄油
四杯加四分之一杯糖粉
一汤匙加半汤匙柠檬汁
三汤匙白朗姆酒
把酪乳和半杯薄荷叶混合倒进一个小锅里，中火加热。
温热直到刚刚开始冒热气（不沸腾），然后关火揭盖。
让它浸泡15至30分钟。
一旦完成，用细网筛将牛奶滤入碗中。
牛奶可能会出现凝结或块状，但不要担心，它会重新溶在一起。
挤压乳固体和薄荷叶尽可能提取所有的液体。
把牛奶快速的搅拌使其变得平滑，放一边备用。
当把薄荷浸泡在牛奶中时，预热烤箱到325华氏度。在标准松饼托上放上纸杯：放一边备用。
在一个中号碗里，将面粉，发酵粉和盐一起搅拌;放一边备用。
用电动搅拌器以中高速，将黄油和糖打至发白，轻柔，蓬松（约5分钟）。
降低搅拌器的速度至中速，逐个加入鸡蛋，每次加入后充分混合。
刮干净碗边，并加入酸橙皮，酸橙汁，香草精和朗姆酒。
搅拌至混合。
（该混合物开始可能凝结于一点，但不要担心，它都会重合溶在一起，通电！）
降低搅拌速度低。
分三批添加干的原料，乳酪分两批交替加入。
调配至刚刚混合，用橡胶铲手动搅拌最后一下。
将每两个松饼杯之间的糊状物划分开。
烘焙约25分钟或者烤到颜色略呈金黄色，用针刺穿只有一点潮湿碎屑，转动锅的中间位置。
当纸杯蛋糕在烘焙时，把朗姆酒和薄荷小枝混合倒入一个小锅里，并用中火加热，直到朗姆酒温热（不要让它沸腾）。
下锅揭盖，浸泡放凉，直到准备使用。
让蛋糕冷却5至10分钟，然后取出一个散热架。
在纸杯蛋糕的顶部刷上薄荷混合的朗姆酒。
将蛋糕放在一边，在刷上糖霜之前使它完全冷却。
做糖霜，用中高转速的电动搅拌器拂附件搅拌5分钟黄油。
降低到中低速，逐渐加入糖粉，混合和刮干净碗边，直至所有的东西都溶合。
中速混合它约30秒。
加入酸橙汁和朗姆酒，以中高速拌匀直至充分混合，蓬松。
如果糖霜表现得有点太软了，再加些糖，一次加一匙，直至调到所需稠度为止。
如果想要纸杯蛋糕上撒糖霜和装饰，可以用新鲜的薄荷枝和青柠角。
