野菇熏肉薏米浓汤――冬日暖心头
步行乡间路，面包薏米汤。家有浓浓热，温暖上心头。
食材：
6人份
包装肥腊肉片或熏肉薄片 200克
洋葱 2个
中型胡萝卜4根
芹菜杆 3根
大蒜瓣 2个，压碎
迷迭香和百里香枝 1根
包装干牛肝菌或干混合野蘑菇 30克
白葡萄酒 一杯
鸡高汤 1 1/2 升
薏米 175克，洗好
小青菜或大块包菜 1颗
帕尔玛干酪或或其他味道重的硬质奶酪，磨碎，备用
制作方法
取一只大炖锅，中火加热。
将肥腊肉片或熏肉薄片不停煎炒，约10分钟煎至金黄即可。
期间，将洋葱、胡萝卜和芹菜切成小块。
熏肉煎好后，与蔬菜，大蒜和香菜混合拌匀，盖上盖子，小火煮10分钟。
同时，将蘑菇放入水壶，倒入600毫升开水。
泡10分钟。
用漏勺将蘑菇捞出，剁碎。
加热平底锅，放入蘑菇，煎1分钟，然后倒入红酒。
待红酒蒸发后，将浸泡蘑菇的水倒入锅中，注意不要将水壶底层的沙粒倒进锅。
加入高汤和薏米。
炖40分钟至薏米变软。
捞出迷迭香和百里香枝。
可以提前2天制作或者冻上1个月。
如果提前准备，你需要加多一点高汤稀释薏米汤因为时间一长薏米会使汤便稠。
起锅前，将蔬菜切成条状，放入汤中炖5分钟直到变软。
调味后尝一尝，撒些干酪，碎皮面包和黄油。
营养成分
卡路里 290克，蛋白质 18.0克，碳水化合物 35.0克，脂肪 9.0克，饱和脂肪酸 3.0克，纤维 5.0克，食盐 1.75克
