每天轻松摄取五份蔬果的五种方法
五分之一的英国人每天摄取至少五份蔬菜和水果，为欧洲之最，但是既提高摄取量又不容易被人忘记的最简单的方法是什么呢？
根据尼尔森在线调查29000名受访者的结果，英国是每天摄取蔬果量的领头羊。
该结果显示，有22%的英国人每天摄取至少五份蔬果，而欧洲只有平均8%的人达到这个摄取量。
英国饮食协会称，每天食用400克蔬果可以有效降低高血压、肥胖及一部分癌症所带来的健康风险。
前首席医务官Liam Donaldson爵士近日声称，英国政府发起的“每天五份活动”只取得了部分成效，尤其是对低收入人群的影响较小。
而去年的一份报告则显示，只有十分之一的儿童能吃到“每天五份”的推荐饮食。
下面是几种只需要付出一点点的努力，就可以轻松在餐饮中吃到更多的蔬果的简单方法。
在早餐中加入水果
早餐就应该丰富多彩，现在你只需要再加入一点水果。
营养学家Helen Ford建议：“把一个苹果或者梨子切成小块，加在你的什锦麦片里，或者在粥里加点蓝莓，提高维生素C和β-胡萝卜素的摄取。”
如果你急着出门，你可以试试一杯满是浆果的奶昔，里面富含提高免疫力的抗氧化物质。
Ford女士说：“奶昔最好多一些果肉，因为咀嚼可以产生更多的消化液，帮助你消化和吸收果肉的营养。”
营养学家Marilyn Glenville博士则建议，在奶昔里加入水果的果皮可以帮助降低体内的胆固醇。因为果皮含有高等果胶，可促进身体里有益菌的产生。
如果你想避免腹胀，最好在餐前食用水果。
Ford女士说：“水果最好是约餐前一小时食用，因为水果富含不需要消化的单糖。
而其他的食物，尤其是富含脂肪、蛋白质和淀粉的食物，因需要消化，所以会在胃里停留较长的时间。
如果你餐后吃水果，水果中的糖分会在胃里停留太长的时间，继而发酵，导致腹胀或者胀气。”
用吃剩的蔬菜做零食
Ford女士说，像无花果干和坚果这样的健康食品是很好的零食，可以帮你渡过一整天。
主厨Anjum Anand女士建议，你可以尝试把剩下的蔬菜榨成汁，混进面团做成印度烤饼或者印度飞饼。
“不要用水来和面，你可以用蔬菜汁代替水，然后做出各种不同颜色的印度飞饼。” 
Anand女士说，“你可以配黄油或软奶酪食用，甚至可以配点泡菜吃。
很多印度妈妈都把蔬菜汁加入面团，这是个很棒的法子，而且做出来的饼没有咖哩味。”
将三明治换成汤
西洋菜汤是绝佳的午餐选择，Ford女士解说道，这是因为西洋菜汤富含铁和镁。
如果你还是偏爱经典的三明治做午餐，只需要在馅料中添加一份深色绿叶蔬菜，如混合了鹰嘴豆泥的菠菜或西洋菜。
为了使汤感觉更像个大餐，可以试着在烹煮时以蔬菜为汤底，再加入各种不同的肉类或豆类，比如西班牙辣香肠汤。
Ethicurean饭店主厨Matthew Pennington说：“以蔬菜为汤底做出丰盛的汤是我们的绝技，诀窍就在于汤底中的蔬菜比例。
只要用相同的比例来熬汤，汤就很容易料理了。
以4-6人份的汤为例，汤底永远是500克洋葱，250克胡萝卜和250克块根芹或芹菜。
去皮并切块的蔬菜只需要放在大锅里用水熬就好了。
用大火煮开，再用小火煨，直到蔬菜变软绵。
用盐和醋调味后搅匀，如果你想看上去更细腻一些可以用筛子过滤。”
做酥皮水果派或者糖渍水果盘
慢火炖煮水果做甜品或果盘，可以用香料代替糖来提味。
Anand女士说道：“我喜欢在煮桃子和梨子的水中加一点八角和肉桂，煮好后，把水果取出，然后在旁边淋上一点希腊酸奶和藏红花。
八角是一款很神奇的香料，它可以与各种各样的水果相结合。而薄荷则用在水果色拉或糖渍水果盘上，用于提鲜。
藏红花与芒果和橙子这样的水果搭配时，也很出彩。”
有人发现烤大黄中富含多酚，这种化学成份可以保护人体细胞免受自由基的伤害。
来自英国谢菲尔德哈勒姆大学的研究者们发现，通过慢火烹煮或水煮加工过的大黄，比未烹煮过的大黄多酚含量更高。
所以如果你需要一款富含维生素C的营养甜点或零食，可以试试酥皮大黄派，或者由烤大黄、姜和橙汁制成的糖渍果盘。
Ford女士说：“煮苹果和黑莓时可以加一些肉桂，这是一道健康美味、含有丰富维生素C的甜点。”
吃不同的蔬果
Glenville教授认为，一天五份最有效的方法之一，就是吃不同的蔬果。
Anand女士说：“保持饮食多样性，及尝试不同的菜肴真的非常重要。
我认为即使你吃一些不太健康的，但多种多样的蔬果，也比总是吃同一种蔬菜要好得多。
比如说，我喜欢椰子，通常来说它不太健康，但它实际上对我们的皮肤及头发很有益。（译注：椰汁及椰子油含饱和脂肪。）”
Anand女士建议，将椰子肉先用油微炸一下，直到它们变脆且有点透明，然后再放入牛奶中煮，最后加在糕点上。
“对我来说，你的饮食越多样化，你就越健康。”
