促使你先吃蔬菜的最佳方法
觉得自己需要培养一些健康的饮食习惯吗？
训练你的大脑比你想象要容易得多！
我们都认识身边那些每天带同样的午餐去上班或上学的人。
毕竟，这样的人的有很多。
可能你自己就是这样做的。
人是习惯性的动物，我们每天的饮食习惯与其他那些控制我们大脑的习惯没什么区别。
你是因为喜欢香蕉才每天早餐吃一个的呢，还是因为在你忙的时候吃香蕉方便省事？
那你每周在杂货店买相同的谷物也是因为你觉得那些是你最喜欢谷物吗？
事实上，我们大多数人经常吃同样的食物，不仅因为方便，还因为人们按照习惯生活。
大脑的影响力
科学家们已经证实了这种直觉灵感，即人们倾向于在不知不觉中养成一些习惯。
研究人员甚至观察了人脑中专门负责习惯形成的区域，发现当大脑中一个叫基底神经节的区域发光并告诉我们，“嘿，伙计，我知道你经常吃这种食物。
那我让它成为自发性行为，这样你脑中管的策的部分就可以休息了时，我们就会一直吃同样的食物。
我们脑中的基底神经节意图让我们的生活更加便利。
它们可真贴心啊！
但是，一旦我们对这些食物比如说素甜酥饼干上了瘾，它就会对我们产生不利影响，但是它也会对我们有利，帮助我们选择更健康的食物。
当我们有意识地培养好饮食习惯时，我们更容易建立健康的生活方式，多吃蔬菜、水果、豆类、坚果和瓜子。
我最近和一个跟我一样很爱吃绿色蔬菜的朋友讨论，说我们想都不用想就直接先把盘子里的蔬菜吃光。
我们非常想吃青菜，哪顿饭没有蔬菜都会不习惯。
我们已经成功地把对健康食物的喜爱灌进了大脑，当我们去餐馆吃饭或者在家里做饭时很自然地就选择了这些食物。
训练时间
不可思议的是，想要做到我和我朋友那样并不难，也不需要花太长时间。
许多研究皆表明，当我们的味蕾接触不到我们平常爱吃的食物时，它们就会转而恋上我们正在吃的食物。
作为习惯的动物，我们喜欢吃自己习惯的食物。
然而，当我们改变自己经常吃的食物并给自己的味蕾一段适应期时，我们会更喜欢新的食物。
那么，培养对新食物的渴望并养成新的饮食习惯需要多久呢？
值得注意的是，科学研究表明这一过程仅需两个星期。
如果你连续两周每天给自己榨蔬菜汁，那你就可以建立起新的饮食习惯。
在开始一周，给自己准备蔬菜汁可能会比较枯燥，但是两周之后，你可能就会开始喜欢上这些蔬菜汁，就像大多数人在一个漫长而沉闷的冬季后开始渴望阳光一样。
虽然我养成的习惯不是每天给自己榨蔬菜汁，但我对绿色蔬菜的渴望可以说是跟随我余生的好习惯。
我喜欢甘蓝、菠菜、白菜和生菜的味道，因为我已经决定经常吃这些蔬菜了。
另外，如果你开始减少与油、盐、糖、各类包装食品和快餐的接触，大约两周之内，你就会忘掉这些食物或它们的味道。
我的味蕾从来没感受过薯条或汉堡的味道，所以它们对我而言，跟纸板或塑料之类的东西没什么区别。
我甚至没把它们当食物！
选择健康的生活方式真的变得越来越容易，只要我们把这种习惯变成日常生活的一部分。
当我们教育自己日常生活中多摄入植物食品对于预防疾病和改善健康的重要性并且懂得相关知识时，我们就开始喜欢上我们习惯吃的食物，然后要永远地转向多吃植物的饮食习惯就没那么可怕了。
现在，谁想跟我一起开始用酒杯喝蔬菜汁，并将其作为一个新的饮食习惯呢？
Talia Fuhrman 拥有康奈尔大学的营养学学士学位，现在在编写一本关于年轻女性心理和营养的书，该书将于明年年出版。
你可以在Talia的Facebook主页上找到她，她提供了很多简易食谱、营养建议和心理冥想法。
