甘蓝藜麦沙拉做法
我记住了Marisa Miller Wolfson的蔬菜做法，然后我创造这种简单、快速的沙拉做法。
它有两个特色，噢，不，三个Marisa作为素食主义者的最爱，藜麦、橄榄菜、营养酵母。
为自己做蔬菜美食，用营养酵母并不奇怪。
它能够提供大量的B-12，和大量的无动物脂肪的干酪质口味。
那有什么是不能喜爱它的呢？
先给盘子上用切好的香草增加香味，然后配上烤过的蔬菜和豆豉。
1杯藜麦，冲洗再去水。
2杯水或是蔬菜汤。
1/3杯松子。
2大汤匙的橄榄油。
2个独头蒜，切开。
1掐红辣椒片。
1大串甘蓝（大概3个杯子），把硬头去掉，把剩下来的刨切到一口可以吃掉的带状。
2大汤匙营养酵母。
1/2杯白葡萄酒。
海盐和新鲜的胡椒作为调味料。
选一个适中的锅，把水或蔬菜汤煮沸。
放入藜麦，换到小火并盖上盖子，煮上12到15分钟，直到所有液体都被藜麦吸收并鼓起来，关火，把它放到一边降温。
换上干燥的煎锅，开中火，放入松子，翻炒，每过一分钟就摇晃摇晃，直到松子变得金黄，闻起来有松子的甘香或是黄油香。这个过程大概5分钟。
把松子倒入小碗，放到一边。
把橄榄油倒入煎锅，再加热。
放入切过大蒜开始翻炒，直到大蒜变软、变金黄，这过程大概5分钟。
加入甘蓝翻炒，直到它刚刚好变软，大概3到5分钟。
把藜麦、营养酵母、白葡萄酒和调味料一起加入进去，大概再炒几分钟直到彻底加热，最后再把炒过的松子倒入合并。
