如何制作素食草莓燕麦碗
和两个兄弟，一个姐妹一起生活在一个繁忙的家庭中，早餐的宗旨就是方便快捷。
因此谷物和燕麦是我们的首选，而加入了草莓奶油的即食燕麦粥是我最喜欢的早餐。
虽然我还是很喜欢奶油草莓燕麦粥，但是现在我找到了一种更合理的方式来获得足够的蛋白质，天然糖类以及健康的脂肪。
这是一种素的草莓燕麦碗，它同样方便快捷而且美味，更重要的是它更加健康。
对于一个忙碌的家庭来说，“加水即食”的烹饪方式绝对有其一席之地。
而这份早餐食谱也是用类似的方法来操作，即“加奶（椰奶和杏仁奶）即食”。但是却可以让你在数小时内不感到饥饿，而不是像那些所谓碳水化合物的早餐，吃后还是有一种空空的感觉，可能上午10点就已经觉得饿了。
这份早餐食谱上，只需要一些新鲜水果，燕麦，坚果和种籽，就可以开启让你精神振奋的一天。
制作这份早餐，我们需要新鲜草莓，奇亚籽，南瓜籽，银杏仁，椰奶和杏仁奶，再加上一点点纯枫糖浆增加甜味就可以了。
如果你马上就想改变一下你的早餐，那也可以做些调整，使它更合你原来的口味，例如加一块坚果黄油，一些酸奶或者一些你喜欢的水果和果仁。
你可以把它们混合后直接食用，也可以加热后再吃，而这，也是这份食谱的另一大优点。
现在天气越来越热了，所以我还提供一个制作凉的燕麦粥的方法，它只需要把燕麦放过夜，而不需要用到烤箱，早餐时就可以吃到凉的燕麦碗了。
如果你从来没有用这种方式烹饪过燕麦片，看了这个你就会发现它非常简单。
你只需要把燕麦片泡在你喜欢的牛奶里，加一点糖和你喜欢的香料，比如香草或者肉桂，上下摇晃一下后放在冰箱里即可。
第二天早上，你就可以用它制作你的早餐了。
加牛奶即食？
当然可以！
草莓燕麦碗
食材准备时间：5分钟
烹饪时间：20分钟
综合时间：25分钟
制作量：4人份
这种有益健康的草莓燕麦碗由饱满的燕麦，多汁的草莓和对心脏非常有益的坚果和种籽组成，既美味又美心。
所以我们准备了冷热两种烹饪方式，适用于一年四季。
材料：
燕麦粥
- 2杯燕麦片（非即食）
- 2匙奇亚籽
- 2匙原味椰子碎片
- 2匙纯枫糖浆
- 1罐椰奶(14盎司）
- 1杯原味杏仁奶
- 1匙纯香草汁
碗
- 新鲜熟草莓，切成4等分
- 银杏
- 玻皮塔（南瓜子）
- 适量杏仁奶或者椰奶
做法
冷食（燕麦须过夜）
把制作燕麦片的所有材料放进一个较大的带有密封盖的容器中，混合均匀。
封好后放入冰箱静置过夜（或者最少静置6小时）。
将静置过的燕麦片均分放入4个碗中，再放入草莓，玻皮塔和杏仁，按喜好加入适量的杏仁奶或者椰奶。
热食
1 在中型锅里放入燕麦，奇亚籽，椭子片，枫糖浆，椰奶和杏仁奶。
用中高档火煮沸，然后把火关小闷煮15到20分钟。偶尔搅拌一下，等到水收干且燕麦变稠时，关火并加入香草汁搅拌。
将煮好的粥均分放入4个碗中，再将草莓，杏仁和坚果堆放在粥上，按喜好加入适量的杏仁奶或椰奶。
注意事项
上述准备时间和烹饪时间是热食谱的。
冷食谱中需要增加不少于是6小时的燕麦片的处理时间。
