丹莱帕德的手工奶酪饼干食谱
两片实在的饼干使得干酪板有了活力，一个由斯佩尔特小麦和燕麦制成，另一个由粗玉米豆粉和橄榄油制成。
丹莱帕德手工饼干：让任何一个干酪板都变得顶级。
这家生产相同形状和统一外形的咸饼干工厂，是英国传统制作饼干的重要部分之一，同时我的确暗暗地喜爱着它们。
但是一对儿精心制作的饼干加上我们最好的奶酪，这会起到更加夸大它的作用。
简单地制作后，再很随意地在上面放一些植物种子、草本植物、香料或者盐。
斯佩尔特小麦和燕麦饼干
就像助消化药物一般，再加上蓝色的软质干酪，可以做出大约30块小饼干。
250克斯佩尔特小麦粉，为了好地滚动可以多加一点额外的
25克红糖
1/2茶匙的小苏打
1/2茶匙的盐
125克的新鲜黄油，并软化 75克的燕麦片 50毫升的凉牛奶，为了做好可以加点额外的
取一只碗，加入面粉、糖、小苏打和盐，再用力擦入黄油。
一边加燕麦片一边调和，接着混合入牛奶直到最后成了一个光滑的面团。
把面团滚成大概0.5厘米厚的程度，再切成8厘米见方，摆放在一层不粘锅的专用烤纸内衬上。
然后给上面刷上牛 奶，用叉子在整个面上扎一些眼，接着把温度调到170摄氏度（150摄氏度的鼓风）/335华氏度/气压3档，大概需要25到30分钟直到松脆就可以了。
橄榄油粗玉米豆粉饼干
松脆并且爽口，所以它们需要像切达干酪一般坚硬的奶酪。
可以制作大概15个大块的。
25克生粗玉米豆粉或者粗燕麦粉
1茶匙的蜂蜜
50毫升橄榄油
300可纯面粉，再多加一点方便揉滚
1/2茶匙的发酵粉
3/4茶匙盐
给粗玉米豆粉中整个倒入75毫升的沸水，搅拌后放置5分钟直到膨胀。
一边搅拌一边加入蜂蜜和油。
取一只碗加入一点面粉、发酵粉和盐，再加入粗玉米豆粉和大概50毫升的冷水，然后混合直到变成面团。
揉合大概10到15秒直到变得光滑，接着包好放置15分钟为了让其方面滚揉。
将面团掐成胡桃球大小的（约30克），滚的很薄的薄片，再摆放在不粘锅的烤纸上。
最后刷上水，烘烤温度为200摄氏度（180摄氏度的风干）/390华氏度/气压调到6档，10到12分钟后直到金黄酥脆即可。
