减压简单六法
减压可能比你想像的要简单得多。
试试下面方法之一或所有六种方法，去享受无压力或者至少压力小些的生活。
别太主观看待事情
产生压力的部分原因是想到别人怎样做我们自己也要怎么去做，或者至少是我们或我们的行为的反应。
改变个人期望值
如果你期望你的合作伙伴总是表现很好，而他却总是很任性古怪，你会因此感到失望。
当你期待别人做一些，甚至是你有证据表明是极不可能的行为时，你选择了失望。
表达你的需求
决定为满足你个人需求负全责，是一种释放。
没有这一决定，你就会浪费时间和精力去等待别人想出你的所需和希望他们给予。
如果你希望听到美言，那就这样说吧。
如果你需要更多的解释，那就这样说吧。
得由你自己去满足自己的需求，没有人比你更知道什么更好。
不做假设
我们经常对别人的想法做出假设。
在假设成为信念前，抓住它们。
在你对假设的事情采取行动前，抓住它们，但不是已证实的事情。
了解自己错了比因自己的假设采取错误的行动，要好些。
直面情感。
最喜欢的一句工作场所座右铭是“在门口检查自己的情绪”。
产生问题的原因是许多人甚至到家里也不打开心灵去面对他们的情感。
情绪积压会制造情绪定时炸弹，很可能在不适宜的时刻爆炸。
找到早点宣泄情感的阀门，以免因以后的“爆炸”去找时间恢复。
克制一点。
如果你以防守的态度去面对顾客粗鲁评论，那么你们双方的压力都会增加。
对那些难缠的顾客，在应付他们时尽量克制自己一些。
你不能控制别人的行为，但是保持自己冷静，你就可以避免一场持续的紧张谈话。
争辩需要两个人，如果你不是挑起事端的其中之一，而且你拒绝争吵，那么你很可能就会少很多的压力。
不要去参与会产生压力的场合，那么那些想分享压力的人就不得不去其他地方了。
