如何减去腰部多余脂肪
与对全身造成的威胁相比，人们更加担心腹部肥胖使得自己与别人相形见绌。
腹部肥胖包括两种类型：皮下脂肪，就在你皮肤下面的那种；内脏脂肪，存在于你腹部的里面，遍布器官内部。
内脏脂肪能够产生荷尔蒙从而增加你患像乳腺癌、糖尿病等严重疾病的风险。
它还和心脏病、高血压有关。
第一步
减少摄入像全脂奶、肥肉等油腻的食物。
改为去皮的家禽和鱼类。
选择低脂肪或无脂肪的食物，另外只吃蛋白而不是整个鸡蛋。
使用健康的油做饭比如橄榄油而不是黄油。
第二步
每天和2.5杯水果蔬菜汁。
因为水果低脂肪高纤维，他们帮助稳定能增加腹部肥胖的葡萄糖及胰岛素。
第三步
增加你的有氧代谢活动等级到30到60分钟，一周五次。
有氧代谢活动是一种燃烧多余卡路里和全身脂肪的有效方式。
第四步
力量训练每周至少两次用体重机使用力量，可以选择体重带或体重机。
增加肌肉量，能够增加卡路里燃烧帮助减少胃部脂肪。
做两到三组8至12次的练习。
第五步
每天喝绿茶。
绿茶中含有叫儿茶素类的抗氧化剂，能有效的减少内脏和皮下脂肪，根据o9年营养学报发布的一项报道。
第六步
每晚睡7到9小时帮助减少皮质（甾）醇，一种能增加腹部储存脂肪的物质。
为保证睡眠质量，睡前3到4小时结束锻炼，少喝咖啡还有睡前3小时停止进食。
