延缓衰老 青春永驻的18种方法
1.喝大量的水。
如果你摄入充足的水分，对你的皮肤也将会有好处。
因此每天保证至少喝8盎司水。
水是保持身体水分最好的办法。
水除了是最好的吸收方式之外，它也是无热量的，不像苏打水，冰红茶和其他饮料一样。
2.出门不要不涂防晒霜。
来自太阳的紫外线辐射会伤害皮肤，加速老化。
如果你打算出门较长时间的话，你需要涂抹防晒指数更高的防晒霜。
3.少用日光浴床。
研究表明，频繁使用日光浴床会导致黑色素瘤-一种由于过度暴露在紫外线辐射下而导致的皮肤癌。
如果你想要获得健康的肤色，请用自然的方式来达成。
4.少侧睡或趴着睡。
你的皮肤和枕头之间的摩擦会导致皱纹和细纹。
5.少化妆。
有时化化妆是可以的，但是你要牢记在腮红和其他化妆品中发现有害的成分，会加速你皮肤的老化。
在一段时间内不化妆有助于保持你肌肤的弹性和水分。
6.绝不带妆入睡。
残留在脸上的化妆品会阻止肌肤正常的新陈代谢，从而导致你的皮肤黯淡无光，不均匀。
7.补充维他命C。
维他命C是对抗自由基和皮肤损伤的主要组织。
它还可以改善不均匀的皮肤和淡化老年斑。
8.经常运动。
血液循环的加速流动对你的皮肤有好处，有利于排出积累的毒素和加速更新。
这就是为什么在你运动后，你看上去容光焕发。
9.少喝苏打饮料。
研究表明苏打饮料包含的一种叫碳酸盐的物质会加速皮肤的老化。
10.花时间为自己解压。
太多的压力不仅对你的身心有害，对你的皮肤也有很大是坏处。
从现在开始从你的日程表中抽出时间来好好爱惜一下自己。
例如做个按摩或好好睡上一觉。 
11.不要抽烟。
抽烟可能是使你皮肤变老10年的最快的方式了。
请像躲避一场可怕的瘟疫一样避免一手烟和二手烟。
12.至少保证7个小时的睡眠。
美容觉并不只是个传说。
专家指出有充足睡眠的人比睡眠不足的人要有魅力的多。
研究也显示充足睡眠会减少脸上和颈部的皱纹。 
13.每天最多洗两次脸。
过度的洗脸会剥离你皮肤中自然的水分，从而导致皮肤干燥和更多的皱纹。
14.滋润。
一个滋润、健康的皮肤能在和一个暗沉、疲惫的皮肤对比下脱颖而出。
你可以和皮肤学家一起探讨，找到最适合你皮肤的保湿用品。 
15.多吃蔬菜水果。
污染，辐射，压力以及新陈代谢都会给你的皮肤带来氧化性损伤。
蔬菜和水果中的抗氧化剂能够防止你不被其所伤，也能抑制皮肤早衰。
16.少吃加工食品。
加工食品中的防腐剂和添加剂不仅缺乏营养，还会使你的皮肤看上去老了好多岁。
尽量选择有机和健康的食物。
17.蒸汽护理脸。
用蒸汽护理皮肤是深度清洁毛孔和调节肤色的好方法。
这还能使你的皮肤看上去更健康，减少干燥和皱纹。
但是注意不要过度使用。
一周一次就会获得你想要的效果了。
18.使用含有植物神经洗胺的护肤品。
植物神经酰胺是一种从植物中萃取的自然神经酰胺-皮肤表皮角质细胞间脂质的重要成分。
随着我们年龄的增长，这些神经洗胺会减缓皮肤的干燥情况，减少皱纹和其他皮肤老化的信号。
植物神经酰胺还能够给你的皮肤另一层自由基保护，并且使你的皮肤看上去更年轻。
