健身聚焦：如何在旅途中保持日常锻炼
别拿旅游当借口，疏忽了日常的例行锻炼。
你难道会因为在旅途中就不刷牙不洗燥吗？
当然不会，不论你在什么地方，你都会继续执行这些日常习惯。
这样说来，你又有什么理由停止日常锻炼呢？
事实上，当你旅行时，锻炼显得更加重要，因为你要提高血液流动速度，提高新陈代谢并释放大脑中的有益化学物质。
而在旅途上，做一些锻炼是你能想到的最简单最容易的一个办法。
一成不变的枯燥例行锻炼并不是你的选择，此时身处新的环境中，就要做点新的活动。
散散步或者在陌生的地方跑一跑既刺激又振奋人心。
开启你的好奇心探索身边的新事物，你就会发现三十分钟的远足并不要花多大力气。
有些地方甚至还会提供新活动项目，例如瑜伽，地理寻宝，有用或者爬山，这些都是你在家里做不到的，让你备受启发，身体健康。
如果你住在提供健身设施的宾馆里，那么你就有机会尝试最新潮的或者家里没有的器材了。
或许你会找到一件你最爱的器材。
或许你会考虑回家后也去买一台。
记下牌子，当你回家后，就可以在二手商业健身器材市场中搜寻一下。
好好利用旅途带给你锻炼身体的机会，也别忘了带上你的健身套装。
即使你的住所不提供健身设施，你也可以找到锻炼身体的方法。
我曾看到一个无家可归的男人在街角做俯卧撑。
他不是为了乞讨。
仅仅是给自己一份礼物，运动就是给身体最好的礼物。
连一个无家可归的男人都能给自己创造运动的机会，那么你也可以。
不需要什么新颖时髦的器材，不论晴天或者大雨天，不论你在何地，你都可以做锻炼。
从最基础的开始：深蹲起，仰卧起坐，俯卧撑，甚至展体跳跃也行。
这不是什么复杂的事情，就是做些锻炼嘛！不论你在哪里，要想保持健康，只能靠你自己。
无论身处沙滩，城市，机场或者旅馆里，你都能完成坚持锻炼的承诺。
如今，你比任何时候都需要通过锻炼来燃烧在旅行中摄入的来自不健康食物的卡路里。（除非你已经读过了我写的关于如何在旅行装保持健康饮食的文章）。
你需要锻炼消耗能量，促进大脑释放有益化学物质。
在旅行中保持锻炼会让你睡得更香，感觉更棒。
