如何像凯特 米德尔顿那样着装：非正式的着装（连载一） 
我们大多数人都幻想自己是圣布里奇特.琼斯而不是剑桥的公爵夫人。
如果一架直升飞机是我们的裙子飞起来，以防走光用纹章装饰我们的塑身裤，难道我们要假装笑一笑然后继续我们的正事吗？
不。
我们要躲到厕所，哭出来，然后想着从职员专用出口出来，摆脱这件糗事。
哎，要有社交的魅力，一些人也许永远不会达到他们满意的程度。
然而，凯特却能做到，凯特正确无误的穿衣风格。
这儿有一些方法。
1）即使很随意，穿着必须得体。
但是在穿着得体和类似喷式劳动布之间有个标准，在2012年穿红色牛仔的凯特与英国队队员打曲棍球，这就是一个很好的例子――使她显得更漂亮了，这件红色牛仔不是很长，而且很适合这个场合。
绝对的焦点，紧身牛仔或者裹腿――像一根雪茄，苗条，笔直的腿真是美极了。
想想刚开始的Sandy而不是结束。
2）一件定做的颜色鲜艳的运动上衣是休闲随意的关键。
在伦敦Jermyn街价格昂贵的旅行是没必要的。
凯特最喜欢的是来自扎拉的一支海军，这支海军胸襟宽广，他们强调腰部而且以平淡无奇的牛仔装和衬衫而著称。
所有的这些大概只需要60英镑。
有益于裁缝的投资。
3）不要低估一条腰带的价值。
它们会使你的轮廓更加明显 而且是平淡无奇的夹克衫变的光彩熠熠。
凯特的那件镶有宝石的绿色Catherine Walker风衣在某种意义上来说是少有的杰作。
4）一个人的肚子是绝对不能露出来的。
也许除了穿比基尼的时候。
当然了，这也是正装。
5）不要低胸的。
凯特不是清教徒式的捍卫者，因此有时在可以的情况下露一点（凯特在2012年奥运会上）。
然而，整体上来说，凯瑟琳一般选的是有衣领的或者是搞领口的衣服。
在她的新西兰和澳大利亚之行期间，她穿的都是让人梦寐以求的Zimmermann这个名牌的衣服。
6)不要太短的。
再次，注意Zimmermann这个牌子的衣服。
除非你在这连续几天里正计划着完全地抵抗它，一件迷你裙就说不过去了。
如果一瞬间屁股的曝光是真正的威胁，那么一个人不可能弯腰去问候孩子们或者作为一个体育慈善团体的赞助人。
High街道上的批发商最擅长这类事情了，比如：L. K. Bennett, Hobbs，Whistles和Reiss――当然了，凯特以前穿过很多他们的具有气质的衣服。
7）保持发型利落和淡妆。
当他们失去光泽、直发或者卷发很容易如愿以偿的时候，松散波浪形的发型毫不疑问是很时髦，甚至在一天结束的时候看起来也相当不错。
梳高髻到简单的马尾辫或者公主头。
皮肤是很完美的，而不是用荧光笔或红色敷面粉遮住的。
眼线是允许画的，为了晚礼服要遮住眼袋。
或多或少：一个人要想看起来像至高无上的女王，而不是垃圾。
8）如果你打算穿高跟鞋，选择穿着舒服的。
由穿着不舒服的鞋引发的疼痛。
假如你将站很长一段时间，把楔形物放在你脚的大脚趾球上并施于很小的压力比细高跟鞋的压力还小（凯特有一双由拉塞尔和布罗姆利设计的很漂亮的很褐色的鞋）。
一位年轻的女士不应该痛苦的一步步的跛着走。
如果高跟鞋不适合你，试试其他时髦的粗革皮鞋――沿着维多利亚贝克汉姆的时髦 线走也是不错的选择。
9）正装不需要过多的珠宝装饰。
你不想负载镶有珠宝的王冠然后被要求抱着无尾熊，或者参加一场类似篮球球赛的开幕。
他们就会祝你一臂之力。
简单的饰钮耳环是白天必带的理想之物，但是为你的正装保留最好的装饰。
