求职面试时尚经
为求职面试精心挑选合适的着装从未变得如此重要。
失业的人如此多，所以每一份工作都有着很大的竞争力。
你只有一次机会来展现你的第一印象，而面试时的着装正是你获得工作机会的有力武器。
仪容
参加求职面试首先要考虑的就是你的仪容。
拥有合适的发型、精致的妆容和清新的口气是非常重要的。
如果你有纹身，务必不要让它露出来。
如果你有过多的耳洞，不要在上面戴任何东西。
还有，如果你必须使用香水，少用点或者根本就别用。
着装要整洁，纽扣和其他配饰要整齐，剪掉衣服上的线头。
鞋子必须一尘不染且没有磨损。
西装
参加求职面试的女性应该为此好好打扮一下。
如果这份工作是办公室工作或其他专业化工作，那么女性身着西装是非常适宜的。
西装应该是配套的上衣和裙装或者裤装，或者女性们可以协调搭配上衣和裙装来展示自己的时尚。
虽然可以自己搭配而不是挑选成套的西装，但是这身行头必须保守一些，不要偏离面试这一主题。
上衣
一件色彩协调、款式精致的衬衫会为你的西装增添亮点。
上衣不能露出乳沟，也应该完全盖住肚子部位。
如果你身着一件前开襟的上衣，那么这件上衣必须要合身，从而纽扣之间不会被撑开而露出内衣或者皮肤。
裙装和裤装
裤装和裙装应该合身，不能太紧身或太宽松。
如果你要穿裙装，那么裙子应该要达到膝盖上方的长度，而且在你坐下的时候应该感到舒服而不会裸露太多。
不要穿长开叉的裙子。
裤装应该长及脚踝。
面试时最好穿低腰裤。
如果把上衣塞进裙子里的话，扎一条腰带。
鞋袜
鞋袜可以增添你的职业态度。
女性应该穿样式较为保守的鞋子，不能露出脚趾。
可以穿高跟鞋，但是不要穿细高跟鞋或者妨碍走路的鞋子。
如果你决定穿裙子，穿一双肤色或者跟着装相搭配的丝袜。
不要穿颜色鲜亮或者有图案的丝袜参加面试。
如果你穿裤装，穿跟裤子颜色一致的袜子，那样你就不会在面试的时候意外地将你的脚踝显现出来。
务必让你的袜子与衣着相搭配。
配饰
佩戴小巧精致的珠宝让你显得保守一些。
如果你面试的工作与艺术更加相关，那么多带一些艺术感强烈的珠宝是比较适宜的，但是不要戴得太多。
一枚可爱的胸针或者围巾也可以让你在面试中看起来美丽大方。
佩戴一件恰如其分令人难忘的首饰也是让面试组记住你的一个方法。
面试时适宜的着装是你获得完美工作所需要做到的一步。
做到以上简单的几条规则，你就等着聘书源源不断吧！
