搭配的艺术
你的个人风格取决于你的搭配功力。因此我们收集了一些小贴士帮助你学会更多的搭配艺术。
搭配服装的时候，首先要记住这是关于你的，你的品位，你的人格，你的个性，而不是一个品牌，一个你包包或者T恤上的设计师标志。
风格表达了你的内部状态，你的偏好，当然，那些品牌或者设计师标志本身并没有错，它们无法规定你的风格，也不会体现出你的品位。
还记得那张最糟糕着装名人的名单吗？他们都穿着名牌服装，但是他们总搭配不好。
再次强调，这是个人品位问题，但还是有些规则可循的。
理想合身
合身并不仅仅跟衣服的大小有关，还要看它怎么适合你的体型。
选衣服的时候，尽量客观看待某个服装部件对你的体型所起的效果。
是不是遮的太多了？
是不是露的太多了？会不会让腿看起来变短了？等等。
重要的是你喜欢的那件衣服要穿着好看。
不幸的是，有时候你喜欢的那件衣服会让你显矮或者突出某个你想掩饰的地方。
颜色和印花
颜色和印花很重要，因为它们能把你头发和肤色最好的一面呈现出来，或者让你看起来面色苍白，呆滞。
买衣服的时候，多尝试各种不同的颜色和印花，看看哪种最适合你。
然后，当你搭配的时候，你可以用相同的颜色和印花来强调你外表上最好的部位。
搭配
有效的搭配方法和规则有很多。
主要是要一点灵感和想象。
风格体现了你的想象力。
所以，发挥你的想象力帮助自己创造一个吸引眼球的时尚外观吧。
聚焦点
你可以从你的衣柜里选一个明亮的物件，然后以它为基地，围绕它打造你的外观。
尽量避免像白T恤配黑裤子这样的陈词滥调，或者试着在老一套的组合上加入点有趣的转变，像一件颜色鲜亮的夹克衫，出人意料的鞋类或者配饰。
基本款
也许你的衣柜里有一系列的基本服装部件，像铅笔裙或者黑裤子，白衬衫还有夹克衫。
搭配的时候，你可能会发现这些只能打个基调，但是为了让它们修饰你的外观，你应该注意些小细节，比如鞋类，包包，配件，帽子和首饰，因为这些能让平凡的日常外表大放异彩。
调色和形状
这可能不太容易，但是一般来说如果你想让你的外表和衣柜看起来活泼一些，多实验些颜色是很重要的。
重申一遍，选择最适合你的颜色，把你肌肤和头发的生动色调呈现出来。
开始匹配和调色，中性色，像黑和白这样的基本色，同时留意哪些材质比较相配，哪些不搭。
这可以通过电脑或者带有布料或颜色样板的设计师装备完成。不过，它以后可以帮助你搭配服装更好更快。 
形状也很重要。
肩垫加宽了你的小肩膀吗？还是它们把你的宽肩膀放得更大了？把你适合的形状和剪裁也考虑在内。
找出最适合你外表，突出你的有利条件的领圈线。
另外
你可能整天只注重你的服装，那么你的头发和妆容呢？
这些必须搭配你的服装，或者反衬的刚刚好，为你的整体外表增添了意想不到的转变。
找一个专业人士根据你的脸型设计发型，控制住你的眉脸，每一套服装都要好好想想你的妆容。
如果你不常化妆，仍然要看起来气色不错，眉形整齐。
