围巾的五种不同系法
系围巾事关态度。
恰当的颈脖服饰能画龙点睛，令装束从不错变成到棒极了。
不论是简单的针织围巾还是奢华的爱马仕围巾，要是系得恰到好处，都能给你的冬季装束带来温暖又平添时尚感。
下面就是围巾的五种系法。
1法式／欧式结
这是最流行的系法，适用于日常穿戴。
把围巾对折，长度适中。
围上脖子，把两头穿进折过来的那个套。
不要拉太紧。
这种松松套起来的效果很适合精练的都市冬季装束。
如果你穿的是休闲的飞行员夹克，这欧式结就是完美的点睛之笔。
2双反绕
把围巾反绕过脖子，这样围巾两头都搭在你的背上，再在脖子后边交叉，把两头带到前面来。
你自己决定是绕紧还是绕松，舒服就行。
你可以把两头塞进你的夹克，或者就让它们那么松松挂着，显得随意。
好一个完美的周末装束！
3三角叠
这种系法最好用棉质的方形围巾，有纹状图案和短流苏。
把方形对折成三角。
抓住折起的两端系在你的脖子后，让三角的那头正中落于胸前。
这种系法随着伊斯兰省份阿拉伯头饰的盛行而出名。
基本上有图案的布料更适合这种非常休闲的装束。
一件休闲的飞行员夹克就正好。
4手结
噢！这是最简单的系法。
你只要知道怎么系鞋带就行了。
把围巾搭在肩头，把两头系起来绕一下。
这种风格可对付不了更寒冷的天气，只能稍微避点秋风。
这种温莎式样的结最好用轻薄的围巾，适用于商务装束。
5经典裹
简单地把围巾裹在脖子上，塞进外套，盖在胸前，就露出外套领子上面那块。
这适合于任何正式的冬季场合，与贴身套装加风衣一起搭配会让你显得格外高雅而且温暖。
短绒围巾显得运动休闲，围巾就稍微正式点，这件必不可少的时尚配件已经成了绝对必需品而非奢侈品。
