怎样买正确的跑步鞋
作为跑步者，其中一个重要的决定就是选择正确的跑步鞋，特别如果是刚刚开始。
花费点时间和精力去找到最好的跑步鞋可以帮助你保持舒服和健康。
直接去专卖店找专家。
计划花点时间在那儿因为销售员应该会问你很多问题，给你试穿几种跑步鞋。
确保销售员看了脚的形状和拱，断定你的脚型是哪一种。
决定你的脚型是你得到正确的跑步鞋的关键。
销售员还应该测量你的脚。
你的跑步鞋应该比你平时的鞋子的尺码大1/2到1，因为当你跑步的时候你的脚会流汗，你脚趾部分需要大量的空间。
如果你的脚趾在跑步鞋前面挤满了，你可能会瘀伤或者黑脚l趾甲。
让销售员给你做一个跑步分析。
他会注视着你穿跑步鞋跑步，在外面或者是在跑步机上，然后决定你的跑步风格。
在你脚着地时他会观察你是否是过度足外翻（你的底辊向内）或者是内翻（你的底辊向外）。
给销售员一些信息，这样会帮助他有关鞋子的推荐。
他应该问你一些问题关于你做什么类型的跑步，多久跑一次，一般在哪儿跑，和你在什么类型的表面上跑。
穿着销售员为你推荐的鞋跑步。（当你买的时候一定要穿着跑跑！） 
仅仅试穿一下，在店内走几步是不够的。
在你最后做决定前，穿着每双鞋做合脚，功能和舒适度的测试。
穿着你的跑步鞋一周来测试你的鞋。
如果你很快地起水疱 或者脚痛，他们可能不是合适的鞋。
许多专卖店有自由交换的政策，允许你返还跑步鞋即使你已经用了一个礼拜或者更久。
把他们拿回去，拿他们换另外一双推荐的跑步鞋。
在你找到完美的跑步鞋后，不需要常常返回专卖店。
你需要每300-400英里替换你的鞋子。
