怎么挑选一款最好的羽绒夹克？
挑选一件羽绒夹克时，需要考虑很多因素。
在我们对15款男性羽绒夹克的详尽的测试报告中，我们学到了哪些因素是最重要的。
在本文中，我们将把所有的建议归于一处，让你清楚购买羽绒夹克需要注意的全部事项。
合成棉 VS 羽绒
当你计划购买一件保暖夹克时，你首先需要确定你是需要一件羽绒夹克还是一件合成棉夹克。
羽绒夹克在同等重量下会更温暖，更易压缩，但如果它被打湿了，它会丧失蓬松度，这意味着它将丧失保暖性。
合成棉做的夹克在同等厚度和保暖性下会重很多，它们也不易被压缩打包，但它们被打湿后还保持大部分蓬松度，这意味着一件被打湿的合成棉夹克依然会有一些保暖性能保持你温暖。
羽绒夹克寿命更长，同时羽绒的透气性比合成棉更好。
根据你使用的情况不同，合成棉夹克大概5-7年就会失去大部分保暖性，在同样的使用环境下，羽绒夹克可以维持它的保暖性10-20年。
羽绒压缩后的回弹性能比合成棉要好，因此当打开一件压缩打包的羽绒夹克它很快就会恢复原样。
就耐摩擦性而言合成棉夹克有更好的耐用性。
当你晚上穿着合成棉夹克攀登烟囱峰（chimney pitch）并弄了几个洞在夹克上，没事儿。
但如果你在羽绒夹克上弄了几个洞，那填充的羽绒就会象白毛大雪一般洒落。
另外，这种从禽类身上获得的白色毛茸茸的填充物也贵。
厌水羽绒（Hydrophobic）VS 普通羽绒
厌水羽绒，市场里新出现的针对羽绒怕水这个最大弱点开发出的一种新技术。
这种新纳米材料被设计成让羽绒不吸水，且让它被打湿后干燥更快。
这种羽绒真是一种有创造力的新技术，但效果有待观察。
它的潜能让人兴奋。
但厌水羽绒实用性如何？
用户会用厌水羽绒替代合成棉吗？
如果你遇到暴风雨，夹克湿透了，要多久它才能恢复蓬松度，重新保温？
这产品能投入实际应用吗？
这是这些新技术产品进入市场时需要回答的问题，我们对测试多款实际带着厌水羽绒的产品非常感兴趣，测试已经开始。
目前我们知道了虽然厌水羽绒比普通羽绒在控制潮气上有了很大的进步，但当完全湿透后，它的性能与合成棉还不在一个层次上。如果你将参加一项可能会被打湿的运动活动，这将是你需要考虑的关键点。
另一个需要考虑的是耐用性。
羽绒天生耐用：可以承受几百次压缩。
清洗可以帮助旧羽绒恢复接近新羽绒的性能。
所有我们开始探询的另一个问题是：这种复合厌水材料会不会牺牲羽绒的耐用性？
冲锋衣使用的防水涂层从来没有衣服本身的寿命长，所以，这种覆盖在羽绒上的厌水材料能用多久呢？
我们计划对使用普通羽绒和厌水羽绒的衣服和睡袋做一次一对一的对比测试，在艰苦的长途旅行环境下，看看这种羽绒技术是否有明显的不同，以及这种材料能在羽绒上保持多长时间。
现在户外装备实验室正在进行头脑风暴，产生很多测试点子，我们将使用人体模型上的皮肤温度计和热成像技术来形成具体的保温数据，对比穿着和未穿羽绒服的状态。
我们到时将发布我们的报告。
羽绒蓬松度（Fill Powers）
蓬松度可能是最常见的被误解的采购参数。
通常一个生产商打广告说蓬松度有650,700,850，等等。这些数字说明使用的羽绒的质量。
这个数字实际是一个体积――一盎司羽绒蓬松后的体积（立方英寸）。
举例来说，一盎司800篷的羽绒在压上一个标准重量的物体后应该有800立方英寸的体积。
如果你使用了2盎司的800篷的羽绒在夹克A，2盎司的700篷的羽绒在夹克B，夹克A（用了800篷的羽绒）将更暖和，因为它有更大的蓬松性。
这样的情况下，一件有8盎司850篷羽绒的夹克可能和一件12盎司650篷羽绒的夹克保暖性差不错。
用850篷羽绒的夹克有相同的保暖性但更轻，压缩性更好，因为它里面使用的羽绒更少。
换句话说，高蓬松度的羽绒有更好的保温-重量比（warmth-to-weight ratios）。
示例：同样重量下，蓬松度越大的羽绒体积越大，可以做出更轻更易打包的睡袋。
900篷是目前最好的。
缝纫方法
通常，我们有2种主要的缝纫方法：
1、普通缝纫法（Sewn Through)
这是最常见的方法。
对于制造商而言，它比箱式缝纫法方法更容易和需要时间更少。
外层面料直接缝在内衬上，把羽绒分隔在不同的隔断中。
这种方法使用较少的材料，比复杂的箱式缝纫法的产品更轻（参见下文），成本更低。
因为重量、简易和成本，大部分轻量化的夹克，和很多重一些的夹克都使用这种制造方法。
虽然普通缝纫法通过节省了材料降低了重量，它没有箱式缝纫法的产品暖和，因为在缝合线处羽绒被压缩了，在缝合部蓬松度几乎为零。
普通缝纫法缝成长条状可以防止羽绒移动（这点像箱式缝纫法），但因为结构简单，它也降低了羽绒的最佳蓬松性，在每条缝合线上制造出了“散热点”（Cold Spot）。
下面的照片显示了3件事情：1）羽绒保暖比棉服要强很多（耶）；2）热量是如何从普通缝纫法的缝合线出发散出来；3）户外装备实验室的创建者克里斯?麦克纳马拉（Chris McNamara），其实是一个外星人！
热传感照片显示左边的棉服和右边的羽绒服。
你可以看到棉服热量的散失是多少。
还有羽绒夹克缝合部热量的散失。
箱式缝纫法（Box Baffle）：
箱式缝纫法是最佳蓬松度，保暖的羽绒填充方法。
与普通缝纫法不同，普通缝纫法把外层和内衬缝合在一起来形成隔断，箱式缝纫法意味着每个隔断是独立的立方体或者长方体。
这意味着在隔断的周边羽绒极少被压缩，使得羽绒保持了最大蓬松，最小化散热点的出现。
这种方法做成的夹克通常更厚，更保暖，由平滑的隔断构成更均匀的膨胀状态。
因为使用了更多的材料，更复杂，箱式缝纫方法通常更重和更贵，但提供最佳羽绒性能，按照保暖性来算，比普通缝制方法好多了。
通常来说，防寒大衣比轻量化羽绒衣更多的采用箱式缝纫法。
一些夹克使用2种方法制作，通常在胸部和背部使用箱式缝纫法，在袖子使用普通缝纫方法。
大螺母鬼语者刚从洗衣机里拿出来。
注意普通缝纫法的隔断（缝合线穿透内外两面材料），和羽绒可以压缩到多么小。
面料：
主要的面料（外层和内衬）有4个主要参数：耐用性，重量，保暖，防水。
一个轻量化型号羽绒服大概9盎司/255克重，通常含有3盎司/85克羽绒。
其它重量都是材料，拉链，和其它很多小部件如魔术贴，调节绳等等。
用更轻的材料做的夹克有更好的压缩性和更轻重量。
不同的材料有不同的耐用性。
薄一些，轻一些的材料通常更不耐磨，容易被挂破。
市场里有很多非常轻的面料，让人印象深刻，它们可以做出的夹克有着惊人的保暖-重量比。
但，如果你想找一件可以穿可以虐很多很多年的羽绒夹克，那你就要将面料的耐用性放在你的第一重要性上，因为羽绒只要正确保养就自然有很好耐用性。
当寻找一件你打算买的羽绒夹克时，花些时间看看面料，和它与其它相似夹克的相对重量。
一些夹克，比如Montbell霜烟（ Frost smoke）使用了多种不同重量和耐用性的面料，使得夹克的总重量比其它类似夹克要轻，但又没有完全牺牲耐用性。
面料会影响夹克的保暖性。
你希望面料有透气性，让汗水散出，那这会使羽绒潮湿，降低蓬松度。
最后，面料将保护羽绒免受风雨尘土侵扰。
编织更紧密的面料更防水。
虽然所有测试的羽绒夹克都有防水处理层，它们很容易在不同程度的行进中被磨损。
如果重量和打包能力是你主要考虑的因素，可虑一下这些使用超轻面料的夹克，如大螺母鬼语者（Mountain Hardware Ghost Whisperer），Montbell EX Light，或者，这个更暖和的，Montbell幻影（ Mirage）。
如果耐用性是你的首选因素，那考虑这些使用更结实面料的夹克，如Montbell阿尔卑斯轻型（ Alpine Light）， Montbell霜烟（ Frost Smoke）， OR卓越（ Transcendent），或第一登山微热（First Ascent MicroThem）。
马克思?尼尔穿着Feathered Friends Volant羽绒大衣，使用箱式缝纫法，在缅因州卡塔丁山（Mt. Katahdin）。
注意加强的肩膀和帽子。
保暖性：
从直觉上来说，越厚的夹克越暖和。
但在你决定买市场里最厚的夹克之前，你要想想你打算买了夹克后做什么。
如果你需要一件陪着你进行阿尔卑斯攀登，多支撑点攀岩或者其它类似的户外活动，建议你考虑一件轻一些，普通缝纫法，有很高的压缩性的羽绒夹克，比如巴塔哥尼亚（Patagonia）超轻带帽羽绒夹克（Ultralight Down Hoody），大螺母鬼语者（Mountain Hardware Ghost Whisperer），第一攀登微热（First Ascent MicroTherm），或者OR的卓越（Transcendent）。
如果你需要一件夹克冬天日常穿着或者偶尔自驾露营，这些轻量化的夹克可能不够保暖或者耐用。
这种情况下建议你考虑这些更保暖的夹克，如霜烟（Frost Smoke），阿尔卑斯轻型（Alpine Light），或者幻影（Mirage）夹克，都是Montbell公司的。或者考虑买一件真正的防寒大衣，这种衣服通常很厚，很保暖，更适合反复虐。
记住制作方法总是会影响你的衣服的保暖性。
就如上文所说，箱式缝纫法可以最小化散热点和将每个隔断里的蓬松度最优化。
要不要帽子？
总的来说，帽子让你更暖和，尤其是在刮风天。
我们测试的很多夹克都有带帽子款和不带帽子款，带帽子款稍微贵一点。
如果你希望一件最保暖的羽绒衣服那就选择带帽子的款。
如果你总是把羽绒夹克当夹层穿，那你选择一件不带帽子的夹克，更容易穿在你的带着帽子的外套下。
要注意不是所有的帽子都是同样的设计。
一些帽子是为套着登山头盔设计的，如果你碰巧没戴头盔那真的太大了。
