如何挑选适合你的尤克里里？
大家好！
你是否刚开始接触尤克里里，并且没有找到一把适合自己的琴呢？
首先，你得看看价格。
你的接受范围是多少？
如果条件允许，一把80多美元的琴是不错的选择。
多数尤克里里的做工欠佳且比这便宜。
记住：别一开始就买价格坑爹的琴！
等你弹得不错了，再买贵一些的琴。
第二，你想要哪种型号的尤克里里？
女高音型（小巧，大约21寸），音乐会型（23寸，声音洪亮），男高音型（26寸），或者男中音型（约30寸）。
第三，你对品牌有特殊要求吗？
我现在的琴是Ohana C型的。（我很喜欢它，做工很棒！）
第四，看看琴是哪里制造的，有哪些特征。
是木质手工的吗？
还是便宜的塑料制成的？
注意：并不是贵的尤克里里才好，也并非手工的才好。
根据我的经验，塑料制成的尤克里里音质肯定不如做工好一些的产品（比如实木等材料）。
第五，向店主要求试弹。
如果你觉得在店里弹得不自在，可以让店里的人帮你试弹。
试弹的时候要想象自己会弹琴，要确保琴拿着顺手才行。
第六，也可以看看你中意的尤克里里的相关评价。
相信我，借鉴别人的评价对你购买尤克里里是有帮助的。
第七，相信这是为你量身定做的乐器！
你是打算自学还是找老师教呢？
或者仅仅玩一两个月就放弃？
你要确保对你的尤克里里负责哟！
最后一点也很重要，要调好音！
向买琴的乐器店的店主或店员要一个调音器！
新买的琴音很不准，但这很正常。
一旦调好了音，声音就会稳定下来。
（如果你需要的话还可以买和弦表！）
还有一个小提示，要向店主大胆咨询店里所有的尤克里里的信息。
如果他们乐意帮助你，就大方接受。
尽量多了解你想买的尤克里里的信息。
祝你玩得开心！
