如何像专家一样买花和插花
鲜花可以在许多地方买到，例如加油站、杂货店、路边摊以及通常的花店。
虽然可以在杂货店或有便利店的加油站可以买到最便宜的花，如果买到的是预制好的花束，那么鲜花从采摘到购买已经过去了很长时间了，可能不是很新鲜。
检查鲜花
首先看鲜花的茎。
如果茎没有破损、比较清洁、在尾部的颜色看起来比较浓郁，那么这朵鲜花还在它的最佳状态。但是，如果茎的尾部已经褪色、呈现黏糊状，那么鲜花则不是很健康。
在水中的细菌会损坏茎，细菌还会顺着茎移动，损坏花的叶子和顶部的花朵，并且会抑制花的吸水能力。
检查花瓶中的水
花瓶中的水看起来干净、清澈吗？
如果水看起来浑浊、黑乎乎，并且有臭味，说明水里充满了细菌，细菌会侵蚀花，使其缺乏必需的营养，并且加速了花衰老。
水中及浮在水面上的叶子也会促进细菌的生长。
检查叶子
叶子应该有浓郁的颜色，而且不应该从茎上脱落。
任何褪色，例如变黄或变棕，有着有斑点，都有可能感染细菌。若叶子有小洞或者脱落，则说明花很有可能会死于虫害。
感染害虫会加速花朵的衰老，并且会影响它们的样子。
检查花朵
花朵应该是正常的颜色，并且柔软，而且摸起来干燥、结实。
不要购买花瓣潮湿、褪色、变棕、脱落的鲜花。
可以买花蕾刚刚绽放的花朵，它们会在花瓶中开花，和在购买时完全开花的比起来，它们可以更长时间的保持最佳状态。
如何插花：
水和营养
首先，在花瓶中加入冷水或温水，并加入植物营养液。
大多数的营养液不仅包含抗菌药剂，还加入了少量漂白剂、柠檬汁或醋，这可以提升水的酸性，从而抑制细菌生长。
剪切花的茎
如果可能的话，避免使用剪刀剪切花茎。
通常剪刀不够锋利，刀刃可能会压碎茎的剪切部位，所以最好使用修枝剪或花艺小刀。
采用45度角剪切可以使切面最大化，从而更有利于水分的吸收。
切掉所有可能落入水中以及泡在水中的叶子，防止腐烂。
浸烫花的茎
浸烫花茎的底部可以排除茎中的空气、梗塞切口、防止花枝组织液外溢。
对于较软的茎，可以将大约10%的茎尾部放入沸水中30秒，对于结实的茎，可以入沸水中直到水变温。
注意保护顶部的花朵，可以使用松的棕色纸包住它们。
当准备好时，在插花前再次切掉茎的底部。
摆放鲜花
在摆放鲜花之前，你首先需要考虑想要创造哪种类型的表现效果。
你需要生动的、快乐的、还是鲜艳的效果？
一束花可以使人平静，也可以使人感到眼花缭乱、色彩缤纷。
插花的两个主要方面是花的颜色和形状。
颜色
对于绝大多数情况，需要坚持仅有1至3种色调的原则，除非你打算创造一种狂野、无拘束的展示效果。
为了增强视觉冲击力，可以将同样颜色的多种花卉组合在一起。
想要更好的体现出花卉的颜色，需要创造好的背景，加入有活力、深绿的叶子植物可以达到很好的效果。
形状
构造形状最好的方法是在花瓶中放入一个十字网格，它可以保持展示的形状和整体结构。
首先加入叶子植物，在加入花卉。
对于较大的有茎花，可以让每朵花差入一个方格中，对于较小的花，可以一束放入一个方格中，这样可以确保组合形态良好。
一个简单美观的展示方法是将一朵花单独插入一个细颈瓶中。
稳定
为了维护插花的结构，可以使用透明的橡胶带绑住一组花的茎。
