使你大脑学得更快记得更多的八种训练方法
你可以去体育馆训练来增加肌肉。通过户外运动或登山远足锻炼耐力。
也许你那种方式都不参与，但还是希望你能够多锻炼。
然而今天我们要谈的并不是这些，以下我们来谈谈如何训练人体最重要的部分：大脑。
通过对自己大脑的训练，你将会：
可以帮你避免尴尬局面：比如你记得某人的脸却怎么也想不起他的名字。
可以更快的掌握各种不同的技能：升值加薪就离你不远了。
可以使你远离老年疾病：远离老年痴呆，你和我都有更好的选择。
那么如何能够训练大脑使你学得更快记得更多呢？
1. 锻炼你的记忆力
Twyla Tharp一位富有声望的纽约编舞者想出了下面这种记忆训练方法：当她在看她设计的舞蹈时，她尝试记住要和演员们讨论的前12至14处修改，但并不把这些想法写下来。
如果你觉得这没什么了不起，那就再想想吧。
她在《创作的习惯》一书中写道，绝大多数的人记不住三项以上。
事实上，这种记忆事物并同他人探讨的训练方式是得到了有关脑健康研究的支撑的。
记忆活动可以刺激各个大脑层面（接受信息/记忆信息/以及信息分析）的运转，改善大脑功能的发挥。
现在，你可能并不需要去给舞蹈演员调整舞姿，但是你可能被要求对别人的报告做出反馈，或者你的朋友们问你在博物馆里看到了什么有趣的事儿。
这些都是训练你大脑记忆活性的大好机会。
什么是帮你记住所见所闻的最佳捷径呢？
不断的重复。
比如说你刚刚认识了一位新人。
“你好，我叫乔治”
不要简单的回答“很高兴认识你”。
取而代之，你可以说：“很高兴认识你，乔治”。
理解这其中的窍门了吗？
2. 不停地尝试新鲜事物
通过一而再再而三地尝试不同的新鲜事物，你的大脑将会建立起新的回路，使你更好更快的掌握这些新的领域。
回顾下你三岁的时候。
你肯定已经足够壮实的拿好刀叉了。
然而，当你完全依靠自己吃饭的时，你总是搞得一团糟。
显而易见，这并不是力量的问题。
这事关如何培养出更多更好的神经回路来帮助你像大人一样独立的吃饭。
结果如何呢？
通过足够的重复，你就可以把这些都变为现实了。
但是在当下的生活中该如何实现这种学习方式呢？
假设你是一个拖延者。
你越多的训练自己不要拖延，你就越多的训练大脑不要等待到最后时刻才让事情发生。
现在你可能在想：“切，要是不拖延能那么容易就好了！”
事实上，它就可以这么简单。
朝着实现目标的方向，不断地完成那些你通常不会做的小事儿，你将会开始创造那些宝贵的神经回路了。
所以，如果你已经拖着许久没有整理桌面了，那么就简单从把一张纸放到适当的位置开始吧。
你甚至可以从更小的事情做起。
看看这张纸，想想该把它放到哪里去：
垃圾？
右边的橱柜里？
另外一个房间？
还是把它给别人？
你不必真的把那张纸清理掉，你只需要决定你要怎么处理它。
你能着手开始的事情可以小到那种程度。
即便如此，那些神经活路也正在逐步建立。
渐渐地，你将把自己由一个拖延者转变成一个即刻行动的人。
3. 学习新知识
这听上去显而易见，但却是不可争辩的事实。你越多的使用你的大脑，它就会表现的越好。
例如，学习一种新的乐器，可以提高你转化所见（乐谱）到所做（演奏乐器）的能力。
学习一门新的语言，可以拓展你的大脑以不同的方式进行思考，用不同的形式表达自己。
你甚至可以更进一步去学习跳舞。
研究表明学习舞蹈有助于老年人避免老年痴呆症。
怎么样？听上去不错吧？
4.跟随一项大脑训练计划
即便你慵懒的坐在沙发上，互联网世界仍可以助你改进大脑功能。
你只需要遵循经过客观评价的大脑训练计划，例如BrainHQ（http://www.positscience.com/），就能够达到提高记忆力，或者思考更加迅捷的目的。
5. 锻炼身体
你已经预料到接下来就该是这项了吧?
没有错，运动不只锻炼你的身体，也可以改善你的大脑健康。
即使是短暂的运动20分钟，也可以促进你的信息处理和记忆能力。
而且还不仅仅如此，运动事实上还将帮你更快的建立新的神经链接。
你将学的更快，更加机敏。通过使你的身体运动起来，你就将获得所有这些益处。
现在，如果你不是个经常锻炼的人，并且已经就没有通过更多的运动来帮助大脑感到内疚，那么就来尝试下大脑训练计划吧，比如像Excercise Bliss (http://exercisebliss.com/)。
记住，就像我们在第二条中谈到的，通过不断的训练你的大脑尝试新鲜事物，你就已经在事实上永久的改变了自己。
6. 花时间和你喜欢的人在一起
如果你想拥有理想的认知能力，那就必须在你的生活中添加有意义的人际关系。
同那些你喜欢的可以激励你的人多交流可以使你思路更加清晰，它也可以帮你振奋情绪。
如果你是个外向的人，那么同喜欢的人交流对你更有意义。
在斯坦福大学的一门课程上，我学到外向型的人事实上将与他人的交流作为理解处理他们自己想法的一种方式。
我记得那位老师告诉我们，当她在完成性格测试并被告之是外向型性格时，她感到非常惊讶。
她一直以为自己是个内向型性格的人。
但是在那之后，她意识到了同别人交流对自己组织想法的主要意义。于是，她接纳了发掘的新性格成为了一个外向型的人。
7. 远离填字游戏
我们中的许多人提起脑力锻炼就会想到填字游戏。
确实，填字游戏可以提高我们的流畅性，但是研究也已经证明了，光靠填字游戏也是不行的。
他们很有趣没？
是的。
他们会使你的大脑更敏锐吗？
不见得。
8.注意饮食并且一定要吃些黑巧克力。
鱼/水果/蔬菜等可以使你的大脑发挥到最佳状态。
然而，你可能并不知道黑巧克对提升大脑能力有多大的帮助。
当你食用巧克力的时候，你的大脑将分泌多巴胺。
而多巴胺可以帮助你想得更快/记得更牢。
更不用提黑巧克力中可以促进大脑功能的黄酮醇和抗氧化剂了。
所以，下次当你有些什么困难事情需要处理的时候，让自己先要上两口黑巧克力吧！
现在你已经知道了应该如何锻炼自己的大脑，不如就从此刻开始吧。
不要在读完这些内容后继续原有的生活，好像什么都没有发生或一样。
把这些知识运用到实际行动中去，然后变得比以前更加聪明！
