外语学习：怎样记忆词汇
每次想尝试学习一门新外语，大部分人都有相同的抱怨：“我就是偏偏记不住。”
记忆新词汇有时确实很让人气馁，特别是对于那些忙碌的成年人，他们每天的心思都已经几乎被工作、家庭和其他责任塞满了。
能不能舒服点？
语言学家说了，要在一门语言里面“蒙混过关”，比如说给的士司机指路，或是问电话号码，基本只需要120个词汇。
这是一个可以实现的目标，对于初学者来说也是一个坚实的基础。
下面是八个贴士来说明怎样达到这个目标：
设定可以实现的目标
忘记那个长长地词汇学习表吧，还有那个词典阅读计划。
专家指出学习者每小时大约可以掌握10-20个单词。
因此，如果你计划每天自学15分钟，那么就制定一个目标：每个星期约掌握20-25个单词或词组。
那样只要六个星期，你就掌握了那120个词汇的“生存技能”。
把相关词汇放到一起记忆 
那些“每天一个词 之类的语言学习软件可能听上去方便，但要说出一个主旨，它们只是东一个西一个，一连串没有联系的词汇：信封，累的，一月，接收，洋葱。
你应该每个星期专注于一个主题。
你的大脑就会自然而然地把相关的词汇串联在一起。比如说，这堂课学习天气的种类，下一堂课学习身体部位，让你的学习节奏和你大脑的运动系统相协调，从而做到更好地进行信息分类。
不过不管怎样，要注意...
避免反义词
把反义词放到一起记忆逻辑上好像说得通：热的/冷的，昂贵的/便宜的。
实际上不是这样。
在学习中可能会遇到一个问题，叫“联想混淆”，就是当你把两个意思非常有联系的词放到一起学习，你最后很可能把它们混淆了。
例如当一个学西班牙语的学生把“常常”（siempre）和“从来不”（nunca）放到一起记忆，之后当他想用其中一个时却错误地记起了另外一个。
相反地，应该先学习较为普遍的那个单词（例如：深的）然后，一旦掌握了，再学习它的反义词（浅的）
分析新单词结构
遇到一个新单词，先看一看它的结构。
很多词汇都包括前缀和后缀，了解这些词缀的意思，对于理解单词很有帮助：比如法语单词“令人不愉快的”（désagréable），包括了表示反面的前缀“不”（dés-）和协助构成形容词的后缀“的”（Cable）。
学习这些词缀可以帮助你明白词的构成和结构，帮助你在遇到陌生的词汇时有根据性地进行猜词。
阅读，阅读，阅读
阅读可以让你重遇你学过的词汇，让你的词汇出现在新的句子和段落中。
想要浸泡在外语中，一个很好的资源是阅读分级读物，它们是专门为语言学习者设计的。
另外一个好资源是广告或者是菜单，它们往往使用精炼、口语化的语言。
把词汇图像化
记忆新词汇的一个技巧是使用“关键词法”。
想出一个你母语中和这个新单词发音相近的词汇，然后把这个母语词汇想象成一幅画或者场景，来和这个新单词配对。
比如，在去墨西哥的路上我记住俄语中用来正式打招呼的词“Zdravstvujtye”（写作Здравствуйте），我记忆它的方法是把它联想成一只紧张的秃鹰（注：应该是由于Здравствуйте发音近似于“stressed vulture”）。
这些图像有时可能很抽象，很滑稽，或者让你不好意思说，但它们确实有效，特别是对于较长的单词。
集中精力在词组学习
语言学家 Michael Lewis鼓励大家在词块中学习语言，而不是一个单词一个单词地学习。
日常生活用到的对话，很大一部分是由一些可以预测的词组组成的，例如：“转左”“给我一分钟”“很高兴遇见你”等等。
在学习新语言的时候，记忆这些词组可以让你做好对话需要的语言储备，而不用焦急地搔头抓耳组建一句一句话。
常复习
在一堂词汇课上，昨天的词汇比今天的词汇重要。
你的目的是让你的词汇从短期记忆变为长期记忆，因此复习回顾是最基本的――学习新词汇后的头几天或者几个星期，循环地复习这些单词，可以让它们牢牢地刻在你的脑海中。
一本好的语言学习教材或者在线教程，在后面的课程中都会回顾或者使用前面学过的词汇。
