当代艺术品收藏：新手入门
着手收藏当代艺术品并非易事。
探讨品味、寓意和保养似乎都是专属于行家的任务。
如今，艺术家层出不穷，更何况比比皆是的商业画廊和线上公司都有琳琅满目的艺术品出售。
艺术潮流日新月异，再加上媒体不断报道的各种藏品价格令人眼花缭乱，因此新手们的选择空间巨大。
从雕塑、画作到海报；从录影带、表演到出版物，当代审美的多样性与选择性有些骇人，从而客观估价也变得棘手。
收藏当代艺术品的入门秘诀是要以积极、多元的眼光来看待海量的选择。
艺术市场需要新藏家,且无须他们有多大手笔，这无疑是个好消息。
收藏，首先要建立知识储备、明确个人偏好。
新手可以借助博物馆、艺术机构、非商业性的著名画廊以了解艺术运动、媒介、动向和个人偏好。
新手参观艺术展、博览会、座谈和相关活动能够进一步找到自己欣赏的艺术家。
看得越多，就越能够发现作品中标志性的细节，这些细节能使作品升值。
很快，新手就发现自己能捕捉到不同作品中色彩上的相似性，也能解读出当代艺术家在作品理念表达中的共通性。
眼练尖了，做决定时就不会只被视觉上的吸引所左右。
虽然有很多作品视觉效果绝佳，但评估其独特性和艺术主旨也同样重要。
收藏时，有一个明确的方向很重要，而最好的藏品都相互关联、有共同的主题。
有些收藏是围绕某个特定运动的，比如青年英国艺术家和激浪派的运动；有些着重于某种媒介，比如摄影、绘画或绢印；有些则关注某个艺术门类，比如人物肖像和具象艺术；还有的侧重于某个时期，比如二十世纪七十年代或九十年代。
以上所述都是大体的框架，而许多人都喜欢从纸质作品开始艺术品收藏：例如相片、丝印、平板画和蚀刻画。
按照名作传统的等级体系来划分，纸质艺术品无论是级别还是价格都不及布质的。
纸质艺术品往往是限量的发行的，考虑到价格和易于保存的特点，它们是新手收藏的首选。
另外，新手要考虑到投资价格。
如果一名艺术家已经了声名在外有可观的展览记录，哪怕只是一位大学毕业没几年的新锐人物，投资者都可能面对其高达六位数的作品价格。
而投资预算不足是存在于新手中的普遍现象。
因此在起步阶段，最好既投资于一部分新锐艺术家的原创作品，又投资于一部分知名艺术家不算太贵的限量版作品。
有作者签名的限量版纸质作品投资少、风险小。
发行量越少，纸质作品就越稀有，升值空间也就会越大，但这并不绝对，这是在起步阶段就能掌握的简单道理。
值得一提的是，选择某位艺术家的代表作，日后也会有更大的涨幅。
收藏的又一动机是出于对艺术家、发掘并培养他们的艺术机构和非商业画廊的支持。
藏家通过收集限量版艺术作品，也就为这个机构的展览、讲座以及其他艺术活动的开展尽了一份力。
新手正选择当代艺术中心项目下的限量作品来开启收藏之旅，而这些作品都是这里工作人员倾注心血的结晶。
最后，对藏家来说，通过研究并保持好奇心来紧跟艺术趋势和走向是十分重要的。
在投资之前，应该深入了解那些吸引自己的作品。
