使用公共WIFI时如何保护个人隐私
在你喜爱的咖啡厅享受香浓的拿铁的时候，边使用免费WIFI刷新你的社交网络，阅读最新新闻，又或者上网瞧瞧银行账户余额。
我们习惯不分地点不分时候地使用WIFI，已经忘记要停下来想一想登录公共网络是否安全。
为了查出使用公共网络的风险所在， 我们向赛门铁克的一位移动专家，康?马伦咨询。 
马伦提出：“当大部分人走进咖啡店，酒店大堂又或者机场时首先会使用WIFI寻找免费热点，而不是使用自己的流量套餐或者购买热点时间”。
马伦解释道：“这些免费开放的热点有三种途径会令你惹上麻烦”。
免费WIFI的风险
使用公共WIFI不像你在公共场合里谈话被别人偷听。 
你如果不警惕的话，手中设备的信息将通过公共WIFI网络白字黑字地公开―任何人会使用几个简单的应用软件很方便地看到你在做什么。
一些从事间谍活动的人可以不费吹灰之力就能盗窃你的密码或其他私人信息。
如果你在多个地点上使用同一个密码，那么问题就大了。 
马伦指出这就是公共热点的最大问题。
另外一个潜在的问题是马伦所说的甜蜜陷阱。 
盗窃者会设置他们拥有的WIFI热点并取名如“公共WIFI”引诱你连接，然后他们就能抓取你发送的任何数据。
这很容易做得到，无需使用任何特殊设备―只需利用笔记本电脑或者智能手机―然后可以肆意侵入任何地方。 
马伦说不出这些甜蜜陷阱究竟有多普遍，但是关于甜蜜陷阱的新闻报道每年都有一两条。
最后，使用公共WIFI存在联机挟持的风险，监视你WIFI流量的黑客通过偷窃网上服务用于识别你身份的浏览器COOKIES能设法劫夺你所使用的网上服务（如社交网站或者电邮代理）。 
一旦黑客得到了COOKIE， 他们在这些网上可以伪装成你，甚至能在COOKIE中取得你登录名和密码。
如何安全使用公共WIFI
在连接WIFI之前，确保你清楚明了你将连接到谁的网络，就不会堕入WIFI的甜蜜陷阱。 
如果你不确定商家的公共网络叫什么，连接前请问问店员。
检查你的电脑或者智能手机没有设置为自动连接至陌生WIFI网络----或者设定为连接前询问是否加入网络。
确保通过HTTPS连接网站，这样可以加密你所收发网站信息。
当VPN加密你所有发出的信息， HTTPS能确保你与某些网站通讯安全。 
要识别你是否经由HTTPS连接，就看看你的浏览器的地址栏；你可以看到在网址前的“HTTPS”（或者在某些浏览器上能见到上锁图标）。
若要对你所发的数据加密，请使用VPN服务。
任何试图盗取你数据的人只能看到他们所不能进入的加密数据。
包括WITOPIA.NET, STRONGVPN.COM和NORTON’S HOTSPOT PRIVACY都可以。
VPN服务向用户收取费用，从按天计算到包年的都有。
你可以在任何时候登入网站时使用两步验证，两步验证要求输入密码和经常变化的验证码。
这样可以使得黑客难以侵入你的账号因为即使他们知道你的密码，他们也拿不到验证码。
尽管不是所有的服务都支持两步验证，仍有许多热门网站包括GOOGLE, TWITTER, FACEBOOK,LINKEDIN,APPLE和MICROSOFT在内有提供这项安保服务。
确保你的电脑没有设置文件共享。
用一个供家庭成员共享的文件夹装载文件若是在家时比较方便，但若在公共场合连接到公共WIFI就不怎么安全了。
关闭共享的设置：
WINDOWS 8：进入控制面板>网络和互联网>查看网络状态和任务>更改高级共享设置>关闭文件和打印机共享>保存设置。
WINDOWS 7：进入控制面板>网络与共享中心>更改高级共享设置>家庭或工作>关闭文件与打印机共享>保存更改。
MAC OS X: 进入系统偏好设置>共享， 确定文件共享选项没有选中打钩。
祝你好运，安全浏览！
