七个电子邮件安全小窍门
我们都知道互联网安全很重要，但又常常放任自己相信“那些事儿可不会发生在我身上”。
其实不管是破坏力强大的病毒还是把攻击软件当作游戏的少年，对我们的威胁都近在咫尺，我们只不过懒于面对这个事实罢了。
而我们最易忽略的莫过于电邮安全了。
迈特洪南在WIRED（一份科技杂志）上发表一篇有趣的文章，描述他自己成为互联网安全缺陷的受害者的几次经历。
他写道，“我对我的大意追悔莫及。"
他讲出了一个事实：多数遇到互联网安全问题的情况中，追根溯源问题在于我们自己的无知和大意。
良好的使用习惯使我们网上身份免于病毒，黑客以及各种其它互联网诡计的侵害。
最好的起点是你的收件箱。
下面几个小窍门简单有效，帮你保护电子邮箱的安全。
1、使用不同的电邮帐户。
如果你像大多数人一样，邮箱可是你个人信息的集中地。
所有的社交网站通知、 网站注册、 新闻快递、 邮件等等都在那儿，对吧？
你把所有的鸡蛋放在一个篮子里，如果那只篮子碰巧落地，你所有的鸡蛋可都完了。
换句话说，如果什么人侵入了你唯一的电邮帐户怎么办？
他能从那儿盗取你所有的信息和相关网络帐户。
所以，你应该使用多个电邮帐号。
使用不同的电邮帐户不仅能提高安全性，还能增进工作效率。
试想你使用一个电邮地址处理工作事务，一个用来联络亲朋好友，一个用来登记休闲相关的网站，在留一个处理潜在的垃圾邮件。
这样如果工作用帐户被侵入，你的私人邮件还是安全的。
2、使用不同密码
配合使用不同电邮帐户，你也需要使用完全不同的密码。
即使你决定只用单一电邮帐户，也要确保它的密码是100%专用的独特密码。
所有帐户使用相同密码可是菜鸟级的错误。
如果黑客入侵了你的一个电邮帐户，看到里面有饭否的提醒，淘宝的通知等等，再笨的黑客也会拿同样的密码去试试那些网站吧。
我知道这是谁都听过的建议，但是很多人还是无视它。
老实讲，有好长时间我自己也是在哪里都用同一个密码，直到有一天有个朋友弄到了我的密码（还好他没打算干什么坏事），我才知道时候停止干蠢事了。
3、谨防网络钓鱼诈骗
处理各种公司或产品相关的网上帐户信息时，你有没有注意到他们都有这样的申明？“我们不会泄露您的个人信息。
我们不会向您询问你的密码。”如果有人要你在邮件中披露个人信息，你就知道遇上骗子啦。
还有一种更高级一点的骗术，叫做“网络钓鱼”。
骗子会假装来自某个知名网站，跟你说你的帐户有些问题，你只要把用户名和密码发过去确认一下身份他们就能立刻解决问题了。
有时他们会让你去一个网页登陆界面输入帐号密码，那个界面和他们冒充的网站看起来一模一样。
这你可小心了。
事实上，任何人在非面对面的情况下要求你提供个人信息，欺诈的可能性都很高，你都最好谨慎对待。
4、永远别点邮件里的链接
“网络钓鱼”正好带我们进入下一个话题。
看到电邮中有网页链接时，99%的情况你的鼠标都不应该点下去。
你可不知道那会打开些什么。
有时可能没事，有时可能就是扑面而来的一大堆恶意软件和病毒呢。
有时你电邮中会收到银行对帐单，其它帐单之类的。
不要点链接，不要直接复制和黏贴链接。
直接上相应网站首页，从那儿进入你的帐户。
你以后会感谢自己这么做的。
5、不要打开来历不明的附件
附件是件棘手的事。
如果你已经在等着叔叔或朋友发文件给你，那没问题，打开附件来看看他们发的搞笑照片吧。
基本上来说，如果你知道对方要发附件给你，那就没啥问题。
如果附件来历不明，那千万别开。
有些文件看起来很无辜，打开来可是后患无穷。
文件后缀是可以改的，你收到的“jpeg”（图像文件后缀)文件可能是“exe”（可执行文件后缀）文件伪装成的，一旦下载完成就自动运行，那你就等着慢慢清理病毒吧。
6、病毒和恶意软件扫描
如果你不小心打开了一封看来可疑的邮件，请即刻打开病毒和恶意软件扫描软件扫描电脑。
并不是所有垃圾邮件都带有病毒,但是小心使得万年船,如果为偷那么一回懒让键盘记录软件(盗取密码的工具)钻进了电脑,可是得不偿失啊。
7、小心公共无线网络
最后一点，避免使用公共无线网络做查看电邮之类的事情。
等飞机的时候你自然想拿出你的智能手机或笔记本电脑看看邮件。
但是公共无线网络可能会非常的不安全。
有一种叫做抓包工具的软件，可以监测到一定范围内所有走无线网络的数据。
黑客可以把这些数据都记录下来，回家分析解码，提取出用户名和密码之类有价值的信息。
近年来网络安全技术发展迅速，但是从有些方面来说我们还是一样的易受攻击。
保护电子邮件安全还要靠你自己的安全常识和谨慎使用。
不要因为懒散和图方便而忘记了保护个人信息有多重要。
