玩转PPT图片 - 3
如何保证PPT中的图片质量
动画效果要恰到好处
这篇博客是我们PPT图片系列的第三篇博客，图片的质量、动画效果和布局是本篇博客的主题。
这里提到的有关图片质量和图片布局的问题您肯定遇到过，同时还没办法绕过它们。这些问题也是图片处理中最高发的问题。
这里面的玄机不在于是否了解基本操作原理，而在于有哪些有用的小技巧，可以帮助自己解决出现的问题。
大图才能保证细节
技术说明
得益于数码摄影的发展，可供展示的图片大大增加。
多数情况下，这些图片或照片的像素都较大，既能保证在模板上放大和缩小，也可以自由调整尺寸。
然而，即使有高像素，画面仍可能会模糊。
你可以通过一个简单的小技巧就得到最好的画质。
基本概念：不要降低图片的尺寸，而是让PPT根据程序计算图片像素，进而来调整大小。
我们以一张圣人的放大图作例子来观察这种技术的差异。
只有头像的图片截取自一张大的原图，然后复制过来。
左、右两图虽然都是用鼠标操作进行调整的，但是只有右图是想要的尺寸。
现在，更改右图的效果：点击“放大/缩小”，输入“25%”。
保存好后，重复上述步骤更改右图：点击“放大/缩小”，输入“25%”。
经过一番折腾，两张图片大小相同了。
最后，同时选中两张图片，在选项中点击“放大/缩小”，输入“1500%”。
质量上的差异是惊人的。
最初，你可能看不上这种方式，不过，几个回合之后就能看出效果了，而最后的结果往往令人非常吃惊！毕竟，质量差并不招人喜欢。
这个例子选用了两张相同的照片，不过编辑方式不同。
两者都是先将图片变小，区别是一个通过手动方式用鼠标将图片变小，而另一个则在动画选项的帮助下将图片变小。
然后，再将两张图片放大至250%。
虽然它俩看起来没有差别，不过从细节可以看出图片之间质量的差别。
自己亲自动手操作，会对它们之间的差距有直观的感受。
下面是不同图片编辑方式的具体过程：
左图：
1.从桌面向模版中插入图片，点击“插入”，再点击“图片”；
2.用鼠标来缩小图片尺寸；
3.点击“动画”选项，再点击“放大/缩小”效果。
要放大图片，选中“动画窗格”按钮，点击“图片1”下拉项，选中“效果选项”，然后调整到你想要的尺寸。
右图：
1.从桌面向模版中插入图片，点击“插入”，再点击“图片”；
2.点击“动画”选项，再点击“放大/缩小”效果。
3.点击“动画窗格”按钮会再屏幕右侧出现一个弹窗，点击“图片1”下拉项，然后选中“效果选项”来缩小图片尺寸（尝试下40%或其他尺寸）。
在输入自定义大小后，要记得敲“回车”，不然将不会执行该比例。 
4.点击“动画窗格”按钮，在“图片1”下拉项下选中“计时”，然后在“延迟”处将延迟时间调整至0.01秒。 
