演讲组织及准备技巧
1. 以终为始在你打开PowerPoint前，请坐下来认真想一想你演讲那天的情形。
你演讲的真正目的是什么呢？
为什么要求你发言？
听众的期望又是什么呢？
你认为，听众从你50分钟（比如说）的演讲中获得最重要的信息是什么？
请记住，即使要求的是简单分享下信息，但在听众看来，纯粹地传递信息并非令人满意。
毕竟，如果会议、研讨会或正式演讲仅是为了信息传递的话，听众完全可以看一看你的书（文章、讲义等）就行了，（还要听你讲干嘛？）
2.尽量了解你的听众
想成为优秀的演讲者，你需要在制作演示稿之前问自己一些基本问题。
至少你需要回答下面几个基本的“W问题”。
1.听众是谁？
他们有什么样的背景？
2.这次演讲的目的是什么？
是不是要激励？
3.你为什么被邀请来演讲？
听众有什么样的期待？
4.在哪里举行？
5.什么时候进行？
你有充足的准备时间吗？
3.内容为王
无论你的演讲技巧多棒，幻灯片做得多专业，多漂亮，如果你的演讲稿缺乏实实在在的内容，那你照样不会取得成功。
不要误会，我并不是说单凭好的内容就能获得成功。
不是的。
好的内容只是必要条件，而不是充分条件。
你应该以实实在在的内容（适合听众的）为出发点来准备演讲，再将这些内容有机串连成故事，娓娓向你的听众道来。
虽然我强调内容很重要，但我也恳请你不要把听众当成“话桶”。“话桶”――不幸的是它普遍存在――就是演讲者不下功夫准备适合听众的内容，但却向听众强行灌输大量信息。
当演讲内容不是根据演讲之前的要求准备时，也会出现话桶的情况。
有时候演讲者似乎是在炫耀，或者可能担心如果不给出大量信息来讲述“整个故事”，听众就难以明白他的意思。
不要陷入以下误区：为了让听众理解所有的内容，就必须告诉他们每一个细节。
保持简单
简单并不意味着愚蠢。
坦率地说，认为简单就是愚蠢恰恰是简单而“愚蠢的”。
演讲者做到简单很难，但听众却喜欢。
简单需要更多的构思和计划，因为你必须认真考虑哪些内容应该包含在你的演讲中，哪些内容可以被排除在外。
你演讲的核心内容是什么？
这是你在准备演讲时必须问自己的最终问题。
下面是一个简单的练习：
如果听众只能记住3条你介绍的东西，你希望它们是什么？
（1）__________
（2）__________
（3）__________
5.草拟内容
我建议你开始以“模拟模式”制作你的幻灯片。
也就是说，不要一开始就蒙头使用PowerPoint（或Keynote）软件，优秀的演讲者经常利用纸和笔来草拟他们的想法和目标。
对我来说，我使用办公室中的一块大白板来简要描绘我的想法（当我在苹果公司的时候，我将一整面墙变成了我的白板！）。
使用白板时，我感觉无拘无束，自由自在，创造力无限。
我也可以从已拟出的内容后退一步，想象稍后使用PowerPoint时在逻辑上如何衔接。
此外，当在纸上勾画要点，组织大纲结构的时候，我能突然获得一些图表、照片等视觉化想法，而后再将这些想法用PPT表现出来。
当你演讲的时候，尽管使用数码技术进行了辅助支持，但说话和与听众互动――说服、推销、报告等行为，也是需要模拟的。
Cliff Atkinson在他2005出版的《超越要点》一书中打了个形象的比方，他说：在演讲要点和逻辑顺序没有弄清楚之前（用纸或白板）就着手使用PowerPoint制作演示文稿，正如一个电影导演还没拿到剧本就开始招聘演员演戏。
更多关于“规划模拟” 
我通常使用笔记本和钢笔（若空间足够大就使用白板）来画草图。
我发现这种模拟方法比我所说的更能激发我的创造力。
由于没有幻灯片制作软件干扰思路，我可以很容易知道制作的逻辑流程。
我可以画一个草图来支持我的某个观点，比如说在这里用一个饼图，在那里用一张照片，也许一个曲线图，等等。
你可能会想：这多浪费时间啊！为啥不直接用PowerPoint呢，非得同一件事情重复做两次？
这个问题问的好，问题的答案是，如果我用PowerPoint来画图，那么实际上会花费更长的时间，因为我要不断地在PowerPoint普通视图和浏览视图之间切换，以了解幻灯片内容的“全貌”。
采用该模拟方法（在纸上或白板上）酝酿我的想法并勾画草图，可以帮助我巩固和简化大脑中的信息。
所以当我用PowerPoint表达那些想法时，就很容易了。
当使用PowerPoint时，我通常都不看刚才使用的白板和笔记本了，因为模拟过程就给了我清晰的视觉化图像，演讲内容流程如何走向，都历历在目。
我看一眼我的笔记，回忆一下某一要点我使用了什么视觉化图形，然后到iStockphoto.com网站或我自己的高品质图像库中寻找最完美的图像。
6.告知听众一个清晰的结构
翻开麦肯锡演讲手册的一页：演讲的结构是至关重要！没有一个好的结构，再好的台风、表达能力和强大的视觉化支持也是白费。
如果在一开始你就能够及时描述出你的想法并把它设置于一定的逻辑结构之中，那么你的思路就会变得很清晰，你可以使所讲内容的逻辑性和演讲的流程更加的形象化。
如果你的想法不是很清晰，即便写出形象化或支撑性文案也很难设计出合适的演讲结构。
听众需要知道自己听到哪了！
在演讲开始时仅仅用“议程”或“线路图”这类幻灯片来说明你演讲的结构是不够的，如果你没有一个牢固的逻辑结构目录页是毫无用处的。
不但如此，听众可能会因为你杂乱无章和缺乏重点的演讲没有兑现刚开讲时约定的演讲结构而变得更加恼火！
7. Dakara nani（那又怎样？） 
在日本我经常对自己说“dakara nani?”或者“sore de...?”，翻译过来大致的意思就是“那又怎样？”或者“你的观点是......？”。
我这样问自己常常是在准备材料的时候，当构建演讲框架的时候把自己放在听众的位置上问一问“那又如何呢？”，在准备过程中自始至终的问一问自己这个难以回答的问题。
举个例子，这和你的主题有关吗？
或许这个点子很cool，但是它是否重要呢？是否能有效的帮你讲故事？还是它毫无价值！
设身处地的从听众的角度出发，想一想演讲者所说的是否和他的观点有联系或是能支持他的观点。
“那又怎样？”，你或许可以问问自己。
“那又怎样？”――是重要而简单的一种自省自问！
如果你不能真正的回答这个问题就删除你要讲的那部分内容吧！
8.你能通过“电梯实验”吗？
用电梯实验来检测你要表达的信息是否清晰，它迫使你在30-45秒内卖出你的观点。
身临其境的想一下：你被所在的世界领先的科技制造企业安排向高端市场推销一个新概念，时间和费用都很紧。
这对你来说是一次千载难逢的机会，成功的话就会获得公司高层的认可。
当你到副总裁门外的时候她急匆匆的拿着外套和公文包往外走，大声说“对不起，现在有些忙，我们下到大厅前给我说下你的产品”。
设想一个方案！
你能在电梯到停车场的这段时间里推销出你的想法吗？
当然方案有时候是不靠谱的，但或许又有可能呢！
很有可能！无论如何，这都要求你忽略掉演讲的缩短，从讲20分钟到讲10分钟（或是从1个小时缩至30分钟），你能做到吗？
对，你也许永远不必这么做，但这样练习可以迫使你减少你要表达的信息，让你的内容从头到尾都简单明了。
《我看到你赤裸》的作者Ron Hoff提醒我们，你的演讲在计划阶段就应该能通过大卫?贝拉斯科测试。
电影制片人大卫?贝拉斯科认为，他每部成功电影的核心思想都能够简化成一句话，可以写在名片背面。
试试看。
你能凝练演示稿的主要内容，并将其写在名片上吗？
如果你做不到，那么你就需要再次思考，牢记演讲内容。
这也是你启动PowerPoint（Keynote）之前需要做的事情。
9.讲故事的艺术
精彩的演讲会包含故事，优秀的演讲者会用故事列举他们的观点，而且这些故事很多都是他们的亲身体验。
通过举例子或分享故事来突出主题是解释复杂观念最简易的方法。
故事很容易被记住，如果你想听众记住你演讲的内容你应该找一个恰当的令人难忘的方法，你不妨用一个精彩简短、回味无穷的故事或事例来支持你的主要观点。
除此以外，将一场30分钟的演讲当做讲故事来思考会有助于演讲的效果。精彩的故事有意思、开场简洁，中间讲起来引人入胜，并且结尾清晰符合逻辑。
我看过的非常好的演讲在信息传达和图像运用上都很一般，但是却相对有效，因为演讲者用了简洁明了的故事来支持他的观点。
混乱的思维无法取得成功，听众需要听到（或看到）能代表你观点的例子。
10.如何获得自信
对于所要讲的材料越熟悉你的紧张感就会越少。
如果你花些心思组织演讲的逻辑线，并且合理专业的设计将要用到的支撑材料，那么几乎就没什么紧张的了！
当然，假使你能够用投影和电脑模拟练习几次的话，你的紧张感就会自然消退的。
