这些窍门，让你更好地与客户沟通
我最近采访了一位我的潜在客户，谈话一开始他就说到对自己的网站目前的设计以及开发团队都很不满意。
当问及是否他不够关心自己的开发团队时，我发现问题不是出在产品质量或是价格上――他很肯定团队所做的成绩并且认为要价也很公道，问题是他对他们之间的沟通不畅感到不爽。
沟通障碍
劣质的沟通轻易就能破坏掉任何项目、合作关系，但是当我深入挖掘这个事例时，我发现缺乏沟通并不是问题的关键所在，开发团队能够定期更新项目，提供不同阶段的时间表，然而，正是他们做这些事时用到的专业术语导致了沟通的不顺畅。
这种抱怨自己设计团队的话我不是第一次听到了。
尽管这些客户很钦佩团队人员的专业性和职业性知识储备，但是他们常常感叹这样一个事实，开发人员们不能把那些专业性的知识转化为大众都能听得懂的语言。
更新升级网站的方法那么丰富，可到了交流沟通方面却词穷了。
对等的交流
那些和我们一道在互联网行业做事的人都喜欢与同行们一起交流知识技术，这样的机会真是越多越好。
从参加交流会议到在博客上探讨，再到在诸如Twitter和Dribbble这样的平台上互动――网页设计师们以及开发者们彼此分享前沿信息，从多种渠道相互学习。
然而在这个圈子里交流，和我们必须与之打交道的外界交流是完全不一样的，尽管讨论的东西往往都是相同的。
我们谈论问题的方式，比如谈到浏览器的不一致性、浏览器的浏览方式如优化处理和响应式网页设计时，有必要以一种观众能够接受的方式来表述。
这话说起来容易，做起来难。
当我们已经和同行们用专业术语聊过以后，我们该如何转变语言表达方式，让技术语言变得通俗易懂呢？
事实上，正如生活和事业上的其他事物一样，凡事都需要练习。
练习，说到底还是练习
这些年来，我的客户们都说他们喜欢和我开会，讨论他们的网站，因为我说的东西“很容易理解、明白”。我常因此而受到称赞，把专业知识用通俗易懂的语言表述出来，已经成为了一种习惯。
我很感激客户们对我的表达技巧的认可，我也一直努力去钻研这种表达方式。
在本文中，我将会重温那些曾助我一臂之力的方法，我是用什么办法把自己所做的东西更好的将给客户听，更好的与他们沟通的，以及当他们踌躇不定的时候又是如何将我们的谈话带回正轨的。
请先将生意放在第二位
我一直都大力推崇那种与客户间非业务性质的闲谈，真是好处多多。
这种闲谈也是我们争取与客户有效沟通的一个部分。
一般来说，聊天一开始气氛很紧张，因为客户总是担心你又要用那种他们不懂的语言来说话了。
谁也不表现得糊涂又无知，尤其在商务场合，这样的焦虑会使情况变得越来越糟。
以一场没什么信息量的轻松谈话作为会议的开场白，你会把客户的焦虑感降到最低，并且也为整个会议定下了轻松的基调。
此外，你也不妨多了解客户的想法以及客户眼中的你是什么样的，这会帮助你建立一个真诚的，长期的，不仅仅局限于商场上的伙伴关系。
以一个跟生意无关的谈话开始，这样你的客户不只把你当成“他们的网页设计师”，你也有机会去打破僵局，并能在正式谈判之前融洽彼此的关系。
学说他们的生意语言
尽管随便闲聊对一场会议来说是一个好的开始，你还是迟早都要谈到正事。
为了对你常说的那些技术上的专业知识进行补充说明，你也可以学习那种能让他们理解并且感到舒适的说话方式。
“说他们的生意语言”并不意味着在你的言谈里加些无聊的商业术语。
只是想让你明白什么对客户来说是重要的，什么是你可以说的东西。
把技术知识和他们的商业目标建立某种联系，你会发现你想传达的东西会很容易被接受。
比如，你擅长的话题有HTML5、CSS3、响应式设计等，但是最好不要局限在这些话题的技术应用方面。
你应该了解的是它们如何帮助你的客户实现商业目标。
这些就是客户们的语言。
如果你试图解释屏幕分辩率和CSS3媒体库可以让网站布局断行，并可创建一个优化用户当前环境的UX，你通常会收获一个白眼。
如果换一种方式来说，你会建一个功能强大、运行良好的网站，大到台式电脑小到手机都适用，并且让访问者不论是浏览网站、注册还是购买都做到尽可能的简单便捷。
这些是网站要做的，也和客户的商业目标直接挂钩。
人们只想实现这些功能，不论用什么设备都行，所以最简单方便的操作才会给你的网站以机会，实现游客到顾客的转变。
最后，你其实仍是在说响应式设计和CSS3媒体库，只是关注的是商业结果而不是技术上要达到的结果――你的客户也会明白并且为之兴奋的。
写一些非技术性的文章
当你开始运用新技术、试验新技术时，强化知识学习的途径之一就是写点关于它的东西。
创作一篇文章帮助你全面了解整个过程，也可以借助文章来与人交流加深学习。
然而，如果你的读者都是那些设计师啊开发人员啊那些技术范儿的话，你还是会面临与非技术读者的交流障碍。
如果你喜欢写一些关于网页设计的文章，可以试试写一些你的客户或是其他企业人看得懂的东西。
从非技术的角度、以客户为中心去写网页设计，你会不断地发掘出更好的展示你观点的方法。
久而久之，你会发现你在文章中的语言习惯将会变成你和客户交流的语言习惯，并很可能会成为会议上的话题。
传授你所知道的东西
除了写作，你还可以把你的知识和经验带到课堂上、会场里，向别人口头传授你所知道的东西。
过去的几年里，我曾有幸在美国罗德岛大学开设网页设计和网站开发课，这对我演讲技巧的提高起了很大的帮助。
能够向学生们传授一些技术上的知识，拉近技术人员和非技术人员之间的距离，这些在某种程度上都帮助我寻找到讲解技术的方法――既适用于那些初学者，又能在工作上用到。
即使你没有一个机会在像大学那样的课堂上讲课，你也可以在当地的图书馆或是高中考虑义务教授基本的HTML，CSS知识。
好处就是，你从中学会如何与客户交流，如何以更易被理解的方式展示你的技术，而非居高临下，而且相当富有成效。
沟通需要双向互动
尽管这些小窍门能帮助你提高技巧，事实上沟通的质量并不取决于其中一方。
它需要双向互动：你传达给客户，客户再反馈给你。
所以你不仅要提高自己的技巧，还要确保你的客户也能达到预期效果。
临到与客户谈话的尾巴时，还有一些你需要留心的东西。
信息误传
当你启动一个项目时或是与一位潜在客户交流时，你要做的第一件事就是要确定你在和什么样的人交流，他们在项目里的角色是什么。
他们是能提供项目质量反馈的决策者或者仅仅是一个传达者？
如果和你打交道的实际上是一个中间人的话，那么传达到实际决策者那的信息就会被扭曲，传达给你的语言也会有误，这样的风险势必要承担。
这里有一个解决误解和避免这种情况的窍门。
有种情景极其常见：你的合作对象是那种大公司，决策者难得一见，很难约到。
不过你仍可以为此做点什么。
重要决策者必须在关键会议上出现，以保证沟通的质量。
接下来的方法听起来可能会比较严格比较不现实，但是做了总比不做好，而且你也会用得到。
告诉他们你了解他们严格的时间表――当然他们也要了解你的――然而若想开发一个成功的解决方案必须要整个团队去努力，双方的关键人员也要为此建立直接的联系。
这不说是要C级执行官必须出席每一场会议，而是说你不能和单一的一个信息传递者见面。
项目的成功与项目过程中沟通的质量有直接关系。
确保你全程都在和对的人进行交流。
及时反馈
随着项目的进行，客户的反馈常常会推翻之前的那些决策和结论。
在某些情况下是因为客户最初给出的反馈太过匆忙和草率了，并没有充分了解问题的性质或是已经做的决定。
当这种情况发生在我身上时，通常是因为邮件被草草读过后就回信的缘故。
电子邮件是一个必要的沟通形式，但是它又很容易被仓促间误读、肢解。
如果你仅通过邮件或是其他数字通讯来沟通的话，你将面临着沟通破裂的风险。
不论是电话会议、现场会议或视频会议，通过这些你都可以审视并做出项目关键性的决策。
让那些习惯于每天收到成百封邮件的人再拆一封邮件，远比在会议上谈得不愉快要容易得多。
如果你需要用数字通讯手段来记录所做的决策的话，你当然可以全程记录会上讨论过的和做了决定的内容。
在会议上作的决策，后续再用邮件来记录和强化它们，这将会减少一个匆忙、分心的团队工作所带来的误解。
项目进行到最后的小插曲
还有一个需要留心的情况就是，会有人突然加入到项目沟通中去，并且会对项目有很大影响。
