庆祝母亲节的18个免费方案
这不是说妈妈们不值得在自己的节日过得奢华点。
这只是考虑到奢侈的礼物和聚会可能在预算上行不通。
作为一个母亲，我认为在母亲节这天对我来说最重要的不是钱花得多少（实际上我通常更喜欢省钱）。
对我来说有两件事会让母亲节意义特殊：一、从洗衣服、打扫卫生、做饭等等日常家务中脱身。二、花时间和家人聚在一起。
做好下面所列出的，这大量的点子让你不花钱却能让母亲节与众不同。
（注意：准备母亲节礼物会让她感受你的关爱）
1、给妈妈放一天假。
不管怎么样，对你来说，这是庆祝母亲节最简单的方式。在这一天，让她远离那些她任劳任怨、日复一日做着的家务事。
用心和家人一起为她把这些事做好。
2、带孩子去公园给妈妈一些安静时光
听着，妈妈喜欢和孩子在一起这一点我是知道的，但是对那些尤其是年轻妈妈来说，拥有一些平静的时光是真的你能给的最好的礼物。
收拾好孩子要带的东西，在公园里呆一两个小时，留妈妈一个人在家里，做任何自己想做的事，如打盹、安静地看电影、看一本书或是美化指甲。
3、做一次早餐并送到妈妈床前
虽然这有点像在父亲节给爸爸送条领带那么老套，但是这么做还是有理由的。
妈妈们总是会在早晨从床上一跃而下，为家里每个人准备好早餐。
所以她也需要休息下。
做一顿丰盛的早餐并送到她床前，让她享受这悠闲的早晨。
4、带家人到公园来一次野餐
到厨房做些三明治、面条沙拉、或是其他一些可以外带的食物。
带有所有野餐物质（不要去问她应该带什么）。
然后带家人到当地的一个公园来一次野餐或是做些户外游戏。
如散步、一起围坐着聊聊天、打排球、或是夜晚外出看星星。
这就让妈妈自己选。
5、来一次远足。
可以当中来次野餐。
搜寻下自己所在社区的新景点,收拾好外出的衣服，然后带家人来一次休闲的远足。
这是我最喜欢的家庭活动之一。
我喜欢呆在户外，尤其是和家人在一起。
6、搜一下自己社区附近有无免费的音乐会或是免费活动
在我居住的地方，春天和夏天里有几个公园会举办免费音乐会。
那里也会有不同节日庆贺、农产品交易、戏剧、集体散步等等许多活动。
所以搜索一下你社区周围的一些免费活动或是音乐会，有的话，带家人一起去！
7、办一个惊喜派对
母亲节并非每个母亲都会喜欢惊喜派对，你自己要清楚妈妈喜欢什么。
对于我来说，我恰好喜欢派对，尤其钟爱惊喜派对，所以母亲节来一次这样的派对的主意听起来真是超有意思，而爸爸们和孩子们就负责策划、准备和最后的清理工作。
然而，你需对此严肃对待，不要单单是策划，到最后还是把清理工作给妈妈。
自己包揽全部事务，切记！
8、共同解决一个项目
在母亲节，我婆婆一直有个要求，不管手头正忙着什么事，她总想让家里的男孩们过来一起帮忙解决。
我们通常会在母亲节周末的特定时间一起吃个休闲午餐。然后我公公会和三个成年的男孩一起完成一个项目。然而我们女孩要么呆在屋内和孩子玩，要么在屋外为他们打气加油。
这是个零花费，却又是有趣而富有成效的庆祝方式。
9、来一次家庭电影之夜
绝大多数妈妈们都很看重家庭时光，但是随着孩子渐渐长大有了自己的社交圈、工作和自己活动，找时间一起做事变得尤为困难。
这是次很好的机会，在母亲节夜晚来次家庭电影聚会。
妈妈们负责挑选电影，爸爸和孩子就负责饮食及看电影的零食。然后大家一起安静地享受在一起的时光。
10、制作一本纪念册
对那些具有创意或是普遍喜欢摆弄剪贴簿的妈妈来说，全家一起坐下来花几个小时制作一部家庭纪念册，这绝对是一份零花费的完美礼物。
准备几样东西：一本空的相册、漂亮的纸张、胶水、照片等类似的东西。
花一两个小时，让每个家庭成员独立制作一页，然后将其组合起来，或者也可以大家集体制作一页。
11、为妈妈设计一次寻宝之旅
不是单单只有孩子喜欢寻宝游戏。
花点时间想一些有趣的寻宝线路，然后把小的邀请单子或是优惠券这类妈妈喜欢的东西藏好（类似“邀请你夜晚外出”或是“请你看电影，随便挑没事”）。
在她找的过程中最好全程录像。
12、为妈妈办个姐妹之夜
如果妈妈最近没机会和她的姐妹们相聚，为什么不好好利用这次母亲节机会呢？
把她一些最好的朋友请过来，然后单独为她们创造些空间。
自己不要呆在家里是最好的选择。
让她们彼此放松自如地聊天，享受这段独身时光。
13、全家一起骑车出游
这是个很好的方式，既揭开了家庭夏日户外冒险之旅又可以庆祝母亲节。把车子从车库里拿出来然后整一下，找条附近的小路，开始家庭骑车之旅。
此外，这也是个很好的方式来消化你为妈妈做的美味午餐。
14、游览本地的一个免费景点
有时我们常常忘记去游览本地的一些景点。
我所在的城市，有一个获过奖的免费公园，一个免费艺术博物馆和一个免费历史博物馆，外加许多公园、自然保护区和历史名胜。
在这一天去游览些你没玩过的地方。
15、举办一次家庭睡衣派对
在美妙的音乐氛围下，大家穿着睡衣舒舒服服的，晚餐就把早餐剩下的热一下正好也让妈妈休息下。
大家悠闲地吃吃饭、谈谈家庭计划同时再玩几个游戏。
然后让孩子上床睡觉，这样爸爸妈妈还可以在他们的房间继续睡衣派对。
16、创一个新的家庭传统
传统给我们留下记忆同时也是家庭的试金石，即使当我们长大了、离家了、在追逐不同的梦想时，因着传统我们回到彼此维系的共同点。
在母亲节这天想一个新的家庭传统，并在重要的时期保持这个传统。
其实它可以很简单,例如：一个家庭祷告或是照全家福。
17、一起做义工
妈妈有特别热衷的事吗？全家一起贡献点时间，一起做义工来回馈社会。
大家花几个小时帮助别人是对妈妈的一次馈赠，这不仅有益于家庭成员间建立更亲密关系，而且可以学习感恩的功课。
18、策划一次集体外出
如果妈妈喜欢社交，可以把家庭外出扩展为集体外出。
妈妈经常要负责的事情中就包含策划社交活动，所以这次你就接过棒子，让妈妈享受这个过程。
你可以在公园里组织一次野餐、集体远足、骑车出游、或是在当地的免费活动中来一次朋友聚会。
最后还可以花点钱买点冰激凌给大家。
