与男朋友交流的几点诀窍
也许与男朋友交流的最大诀窍就是你要承认人与人之间，特别是男人和女人之间的表达方式通常是不一样的。
一旦你理解了这一点，你就可以使用一定的技巧来改善你们之间的交流方式：对话要简短；当你需要发泄时可以给你男朋友提个醒；掌握好身体语言并且在对话中要特别强调“我”这个词。
其他的诀窍就包括：给对方足够的时间来回答你的问题；看着他的眼睛，根据他的个性和爱好来让你的谈话更清晰、明了。
向他说些恭维的话也可以改善你们之间的交流状态，这样他会觉得自己很有才华、有被需要的感觉，可以鼓励他敞开心扉。
承认交流方式存在差异
男人和女人之间的表达方式常常是存在差异的。
女人比较热衷于对一些不同的感受和观点进行讨论。
她们常常将交流视为发泄情绪、制定计划的一种积极有效的方法。
但对很多观点和感受进行讨论对男人来说是件很困难的事情，他们更喜欢将事情简单化。
他们通常都不认为交流是必要的，除非是已经需要采取行动或解决问题的时候。
保持对话简短
鉴于大多数男人上述的交流方式，保持谈话简短、理性是很有帮助的。每次谈话只集中一到两个感受或想法。
你需要在讨论开始前准确地精简要说的内容，但又能吸引到对方的注意。
在抱怨前给个暗示
因为男人的大脑的思考方式不同，他们大多数都很善于解决问题。
他可以帮助搭档解决困难，但对于女朋友的抱怨，他们可能会给出错误的反馈。
他可能会认为你是在向他寻求帮助，而其实你只是想把不好的情绪发泄掉。
谈话开始前你可以很诚实地说明：我并不是希望你帮我解决问题，只是想和你聊聊、发泄一下，这样可以让你的男朋友觉得轻松些。
使用身体语言
无论是恋人还是其他任何人之间的交流都需要特别主要身体语言的使用。
在谈话中，面部表情或其他的身体语言都可以传送大量的信息，因此要进行一场愉快的交流或者避免与男朋友之间产生矛盾的一个方法就是控制你的身体语言。
例如，如果双臂交叉传递出的信息就是你不太情愿认真地倾听对方的谈话。
相反，身体前倾并面带微笑表明你对男朋友所说的内容很感兴趣。
多使用“我”
尽管身体语言可能会比实际语言更能传递信息，但你的男朋友仍然会想听听你会怎么说。
心理学家一直对建议人们在交流时使用“我”这个单词，比如“我想”或“我觉得”，因为这样让对方觉得你们是处于同一个阵营。
避免使用“你”会促进你们之间的谈话。
给对方时间来思考
独白和对话之间有很大的不同。
独白是只有一个人在说，意思就是相互之间的交流在这里并不存在。
要让你的男友以一种积极的方式参与到谈话中，你就不能一个人不停地说。
要给他时间来思考你所说的内容。
这点很有挑战性，因为有些人需要一些时间来归纳出一个简明、清晰的答案，但另外一部分人对于谈话中这种短暂的安静反应很冲动，认为这种情况是不允许存在的，就是要一直不停地说。
