你正在养育好孩子吗？
一个哈佛大学心理学家给出的让他们变得友善的五个方法
今年的早些时候，我写过一些关于教孩子具有同情心的文章。
文章背后的思想来自哈佛大学心理学家、拥有教育学硕士学位的理查德维斯邦德。他正在管理旨在帮助教育孩子善良成长的“大众关爱”项目。
我知道，你肯定觉得他们正在这样做，是吧？但是根据小组最新发表的研究报告，事实却不是这样。
研究中，大约百分之八十的年轻人说他们的父母比起问他们是否关心人这一方面更关心他们的成就或是幸福感，受访者们更同意“相比于关心同学，取得了好成绩会让我的父母更加骄傲”的这种观点。
关于如何教育孩子成长为关爱他人的、尊重人的、负责的人，维斯邦德和他的同事提供了一些建议。
为什么这件事如此重要呢？
因为如果我们想要让孩子成为品行端正的人，我们就必须这么做。
研究人员写到：“孩子生来无法判断好坏，我们绝不该放弃他们。
他们需要能够在他们童年的每个阶段中帮助他们成长为关爱他人的、尊重人的、负责的人的成年人。”
“大众关爱”项目对培养品行端正、关爱他人的孩子有五点建议：
让关心他人成为首要的事
为什么？
相比于他们的孩子是否关心他人，父母往往会把孩子的幸福和成就放在首位。
但孩子需要学会满足他人的需求，不论是传球给队友还是决定帮助受欺负的朋友。
如何做？
孩子需要从父母那儿知道关心他人是最首要的事。
很重要的一部分就是要期望孩子有着很高的道德，比如信守承诺，即使这会使他们不高兴。
例如，在孩子退出体育队，乐队，或是一段友谊之前，我们应该要求他们考虑一下自己对集体或朋友之间的责任，并鼓励他们在退出之前解决这些问题。
尝试一下
不要跟你的孩子说“你开心是最重要的事”这样的话了，应该说“变得友善是最重要的事”。
确保大一点的孩子能够礼貌地称呼人，即使在疲惫、注意力不集中或是生气的时候。
在和其他大人接触的时候要强调关爱他人。
比如问问老师你的孩子在学校里是否是一个很好地交流者。
提供孩子关爱他人和表达感谢的机会
为什么？
成为好人从来都不迟，只要你去做。
孩子需要去关心他人，并对他人的关心表达感谢。
研究表明拥有表达感谢习惯的人更乐于助人、更慷慨、更富有同情心，也更容易原谅他人――他们也更快乐和健康。
如何做？
学会关心他人就像学一项运动或是一种乐器一样。
每日重复――不论是帮助朋友做家庭作业还是收拾房间，亦或是在班级中担任职务――让关爱他人成为第二天性，并不断锻炼青年轻人照顾他人的能力。
学习感恩也需要不断练习。
尝试一下
不要每次都奖励孩子的帮助性行为，比如收拾餐桌。
我们应该期望孩子能和兄弟姐们或是邻居一起做家务，奖励他们的那些非常规的友善。
和你的孩子聊聊在电视里那些关爱他人和置他人于不顾的行为，他们亲眼见证的或是在新闻中见到的正义和非正义的举动。
让感恩成为一种日常习惯，不论是在晚餐时间、睡前还是在汽车里，在地铁上。
对那些在大大小小方面帮助过我们的人表示谢意。
扩大孩子的关心圈子
为什么？
几乎所有的孩子只会关心他们的家人和朋友这个小圈子。
我们的挑战就是帮助孩子去学会关心这个圈子以外的人，比如班里的新同学，不会说当地语言的人，学校管理人员或者异乡人。
如何做？
孩子们需要通过倾听和照顾他小圈子里的人，来学会拉近焦距。同时也要学会拉远焦距，通过考虑他们每天接触的那些人的多个方面，包括那些脆弱的人。
他们需要考虑一下自己的决定，比如退出体育队或乐队，会不会波及以及伤害团队中的成员们的。
尤其是在我们这个全球化的社会中，孩子越来越需要关心那些文化背景和自己完全不同的人。
尝试一下
确保孩子有好感恩地对待日常生活中的所有人，比如公交司机和服务生。
鼓励孩子关爱那些弱势的人。
给孩子一些简单的建议去帮助他们进入“关心勇气的地带”，比如安慰一个哭泣的同学。
用报纸或电视里的故事来鼓励孩子思考另一个国家中孩子面临的困境。
成为一名强大的道德模范和导师
为什么？
孩子通过观察他们尊敬的人的行为学习道德价值。
他们也会从不断思考道德两难的问题上学习。比如，“我是否还应该邀请我最好的朋友不喜欢的新邻居来参加我的生日聚会？”
如何做？
要成为道德模范和导师就意味着我们要诚实、正直并且自尊自爱。
但这不意味着任何时候都完美无缺。
因为孩子们崇拜和信任我们，我们也需要承认自己的过错和缺点。
我们也需要尊重孩子的思想，倾听他们的观点，向他们表明我们多么希望他们也能够去鼓励他人。
尝试一下
通过每月至少做一次的社区服务成为关心他人的模范。
如果能和你的孩子一起做那就更好了。
给孩子在吃饭时思考道德困境，或是问问他们有没有遇到过这类问题。
引导孩子控制自己的负面情绪
为什么？
关爱他人的能力经常会被愤怒、羞耻、嫉妒等负面消极的情绪掩盖。
如何做？
我们需要让孩子意识到，所有情绪都是正常的，但处理方式的不同可能会导致不同的结果。
孩子需要我们的帮助来学会有效地管理这些情绪。
尝试一下
这有一个教你的孩子冷静下来的简单方法：让孩子停下来，深呼吸，用鼻子吸气，再用嘴巴呼气，最后数五下。
在平时就要锻炼这种方法。
之后，当你看到孩子生气的时候，提醒他这些步骤，并和他一起做。
过一会儿，他也会自己这么做，这样他就能够用适当且有效的方式来表达他的情绪。
