七种逗宝宝开心的方法
大多数的宝宝都有种可预见的幽默感，而通常让他们感觉到最开心的就是你大大的笑脸。
幸运的是，宝宝们通常不会关心你是不是正戴着面具，他们都会觉得那充满爱意，你那带有咖啡渍的睡衣对于他们来说也同样有趣，他们可不会关心睡衣这周洗没洗。
如果你的宝宝已经学会说话了她会说，“妈妈，不要担心你鼻子上的痘痘，咱一起到毯子下面躲一会儿吧。
怎么样，舒服吧？”（你的宝宝很有同情心吧，顺便说一句，大多数的孩子要到七岁的时候才会这样。
你是一个多棒的家长啊！）
宝们一岁的时候，找些能逗乐他们的方法会让你的生活变得有趣起来。
1.羽毛
对于一个不喜欢抓痒的宝宝，你可以用一根羽毛来尝试一下。（先要把羽毛冷冻一晚上，以杀死可能存在的细菌。
呃，或者不用羽毛，可以用根棉球来逗逗她。）
2.瞧瞧这是谁？
你那巨大的令人惊奇的脸庞从任何东西后面突然冒出来，注意到这个的宝宝都会发出笑声来。
警告：一旦他们觉得这个很好玩，他们会要求你重复10,000次。
3.其他宝宝
我儿子第一次见到其他同龄的孩子的时候，他高兴得要死。
如果你的周围没有适合孩子的玩伴，宝宝们通常也会喜欢其他宝宝的照片。
《穆斯塔德夫人的宝宝图鉴》我孩子一岁的时候成为了让全家高兴起来的工具。
