如何拍摄全家福
劝说一家人去拍这些有创意的照片是一件简单的事情吗？
是的，我得说我的家人非常自发主动。
我的父母极富幽默感，因此即便最初对于在哪儿拍照和每个人应该做什么而有点犹豫，全家人还是十分乐意接受拍摄全家福这个想法的。
他们对这个想法有何反应？ 
一开始是我的爸爸突然想要拍一张全家福，我猜他是在朋友家里看到了别人的全家福，决定我们也需要去拍一张。这是家族里程碑之一......
但是我们都了解自己是什么样子，所以很难想象我们站在假的书架前，书架的角落上放一个地球仪，看起来一本正经的。
那样看起来真的很滑稽可笑，这样拍出来的就不是我们了。
因此我决定想出一个办法，既可以最好地刻画每一位家庭成员同时又能囊括全家的创意。
当他们看到了我最初的草图时，他们都很愿意尝试。
我听说你用了三脚架把相机固定住，这是怎么做的？
这看起来太专业了！
这实际上是很简单的，尤其是因为我们并没有很大的装备，而且我们更注重的是拍照创意，而非进行超级精细的时尚拍摄。
从根本上说，我们想到我们想要的东西，然后看看我们所拥有的东西，然后把二者结合在一起。
这是我们需要和创造的结合！
我们也非常努力地祈求能拍得成功。
说到服装设计，凯一家人特意去购物来准备他们各式各样的行头吗？
由于我的另一个姐姐是自由设计师，因此我们就有一大箱在其他商业活动中剩下来的服装，这对我们大有帮助。
其他的衣服是朋友和亲戚借给我们或者慷慨捐助的。
有这些朋友和亲戚的帮助真的非常幸运，他们听说我们正在做的事情时，尽管摇头表示怀疑，但是仍然竭力寻找我们拍照或许能用的物品。
我尽量改变我们已经穿着或者有的服装，但是只是在颜色和式样上更夸张了些，毕竟穿上那些衣服我们还是保持了本色（或许除了超级英雄的装扮......）
拍照都采用了哪些步骤？
创意。
草图。
侦察。
试验。
重来一次。
添加色彩。
寻找服装和道具。
调整每个人与拍摄相冲突的安排。
在拍摄之前把一家人聚在一起试验一下。
检查设备。
然后非常虔诚地祈祷一切顺利。
他人如何仿照你们的步骤去做呢？
要确信你把此事当成一种乐趣，记住你的最终目的是拍摄全家福，家里的每个人都要参与其中。
如果你想要拍得成功，就需要用心去做。
在应付家庭成员时会花费很多精力和耐心，良好的沟通是至关重要的。
你身穿人造纤维的衣服站在炽热的太阳下用一个战队系列的面具遮住你的视线，你的邻居目不转睛地看着你，不得不相信你正在做的事情，或者这看似来似乎是个不怎么样的主意。
谢天谢地，每个人都玩得非常开心，现在我们回顾之前拍摄的花絮都笑得很开心。
你是怎么应付不那么赞成这个主意的家庭成员的？做这件事的重要一点是什么？
我只能用巧克力来贿赂他们了。
这对每个人来说都更容易些。
哈哈，我认为如果你仔细地将这个想法解释一下，花时间让大家都知道这是一种团队合作，通常你就不会有太多的问题要处理了。
拍摄精品全家福的五个小贴士：
家庭成员自发主动。
对于不情愿的成员用巧克力搞定。
预先将创意用草图展现出来（如有必要使用杂志照片），画出缩略图。
在服装上要超出家庭成员的想象。
每个人都足智多谋，任何事物都可拿来做道具。
备好相机和三脚架，愿意尝试各种各样的拍照姿势和地点。
全程具有耐心和充满激情。
