风景摄影技巧
我们都有过这样的经历：当我们在如画的美景中游览时，我们想要把自己看到的美景都拍下来，生怕错过了一处。
但当我们回家后再看这些照片，却发现它们是如此单调和乏味。
所有曾让我着迷的东西都拍进了照片，但就是没有感觉。
这是为什么呢？
我们在现场欣赏时，我们的视线会扫过整个景色，经过选择后将注意力集中到某个足以吸引我们的元素上。
视野内的景物都会被我们看到，但我们的眼睛和大脑拥有的能力让我们忽视掉那些没有吸引力的细节。
但是相机却没有这样的能力。
它需要大脑的帮助。
如果你要得到不错的风景照，最重要的是你得投入时间。
当你身处一个陌生的地方，你要花时间去发现――驾车或是步行，到不同的地点去，发现不同的视角。
记得随身携带指南针以便判断日出和日落的地点。想象不同角度的光线下某一景物的样子。
有些地方并不会被光线照到。这需要练习一段时间。
比如，要拍摄一条峡谷，在早晨峡谷西侧会被阳光照射的很漂亮。但如果峡谷很深，在西侧会有很大的阴影。
如果这种阴影不是你想要的，你就得晚些时候当太阳升高一点后再来拍摄，或计划在两边都能拍摄出来的一个阴天再来。
不同的摄影主题
流水
如果你要拍摄的风景中有一条河流或者小溪，就要考虑它的特点以及如何在照片中表现这种特点。
一条缓慢的大河与一条小溪的外观和感觉是完全不同的。
水体可以是整幅照片的中心，也可以只是构图中的一个元素――可以是对角线、水平线、或者作为框架内补充其它元素的形状。
要仔细观察水中的倒影。
一些情况下你可以利用倒影增强照片的效果――比如水面倒映出的红叶的颜色，但另一些情况下也会分散注意力。
为了在作品中消除或显现倒影，你需要来回试着从不同的地点拍摄，或者当阳光在另外一个角度的时候。
使用偏光滤镜，刚可以一定程度上消除反射、提高对比度；调整偏光滤镜直到得到您想要的效果。
森林
对森林的拍摄则要考虑另一些问题。
首先，观察你想要拍摄的森林具有什么样的特点，思考你要通过作品表达的情感。
这片森林是阴暗肃穆的还是明亮通透的？
它有什么样的特点，有助于表达它给你的感觉？
像拍其它景物一样，你需要确定一个主体（兴趣点）。
一个有点特别的树干、一条曲折的小径、或者一个花藤上五彩斑斓的颜色都是很好的拍摄主体。
不管是拍什么，下面的构图方法都能你的作品很有吸引力：寻找穿透林冠的光束，或阳光在地面上的光斑。
不管你是从外部还是内部拍摄森林，都要思考你能用什么样的形状、线条及其它的构图元素。
长焦镜头和广角镜头都要试试。
向上拍摄的广角可以使树显得更高大；长焦镜头则能压缩一排树的距离。
你可以躺下来向上拍树的枝叶，也可以爬上树向下拍林下的小路。
平原和草原
像草原和平原这样广阔的空间基本上是最难拍好的风景。这是因为通常很难找到一个合适的主体（兴趣点）。
很多情况下，这种空旷正是你想要记录的东西之一。
即使如此，你也要记住，观众欣赏你的作品时需要的一个吸引注意力的焦点。
你要寻找一个在这个景观中特有的元素，并以此作为一个表现景观物质并能显示景观尺度的兴趣点。
你总不希望观众在欣赏你的作品时眼睛只是在照片上漫无目的地游荡吧，所以你要利用任何可能吸引他注意力的物体――比如一个曲折的道路，一条小溪，或一条篱笆。
和森林一样，每一块草原也都有自己独特的气质。所以你要四处搜寻，找到一个可以反映这种独特气质的角度和构图。
你要问自己“这个特别的地方最重要的特点是什么”。
还要注意天空。
天空占的空间应该多一点还是少一点？
湛蓝的天空有时可能最能反映一块草原的特质。而有的草原则在暴风雨来临时显得独特。
同时也不要忘了构图三分法。
如果天空重要，要将地平线放在离底边三分之一处，不然就得将地平线放在离顶边三分之一处。
沙漠
寻找可以表现沙漠的荒凉和美丽的方法。
例如中午，炽热的地面上看过去波动的景象。
使用焦镜头对其进行压缩，就能得到可以称之为“热”的神奇效果。
沙漠也是拍摄星空的理想场所。
在沙漠的空气中水汽很少，也没有会干扰星光的地面上的各种光线，所以在沙漠中可以看到更多更亮的星星。
仔细观察在一天之内沙子颜色随着阳光的照射角度的变化而变化的方式。
思考怎么去捕捉这些沙漠的特点。
描绘沙漠的全景时运用广角镜头是最合适的，而对沙丘一侧顽强生存的植物的特写则表现出另一种物质。
思考是否要把太阳包括到你的作品之内。太阳有助于表现沙漠的酷热。
但拍摄太阳是件很棘手的事情。
如果天气晴朗，阳光是如此耀眼，这就会造成镜头内其它所有物体都曝光不足。
这时你就需要使用手动模式，或者使用下面这种方法：将太阳移出镜头，半按快门进行测光，然后再对包括太阳之内的景物取景拍摄。
如果使用的是胶片，你需要支一个摄影棚以更好地控制曝光。
如果是数码相机，拍摄完就要检查一下。
很多情况下使用广角镜头是合适的，它可以让曝光过度的太阳占据较少空间。但广角镜头很容易受到产生光晕。
使用单反相机的好处是显而易见的，你在取景时就可以读到曝光值。
海滨
试着想象这些场景：水清沙白、椰林树影的一个热带小岛；波涛汹涌的新英格兰岩石海岸；人满为患的度假海滩。
你想拍哪一种海岸呢？你要怎样去拍出最好的效果？
什么样的时段、天气和季节能最好地表现出它的物质？
这些都是你在拍摄前寻找视角和构图时要回答的问题。
不同地方的海岸线总是有一些差异。
你要能够在你的作品中表现出这种差异。
一旦你确定了海岸线的特点，就要寻找可以突出这种特点的元素。
