如何找到适合你的帐篷
有什么比帐篷更能够成为野营的代名词呢？
不论你是刚入门还是正在寻求提升，多种不同的选择会让你犹豫不决。
这是一个快速和方便的指南能够让你买到最适合你的帐篷。
为什么需要帐篷呢？
你去野营需要一个帐篷吗？
如果问到这个问题，那么答案是肯定的。
而其他选择比如说使用防水布或露天睡觉都是不可能的，这些通常需要有良好的气候条件，舒适度和安全保障作为前提。
我知道许多成年人都喜欢高谈阔论，但是当他们真正需要睡在外面时，他们都不能睡得很好，并且在他们自己面临外面的可怕的世界时都会存在一定的心理障碍。
出门在外天气状况和其他因素都是很难预料的，大多数山脉都有他们各自的微型气候，降水量、起风以及其他一些天气状况是你不能通过你的手机预测到的。
然后还会有很多虫子。
这时候帐篷在帮助你远离这些虫子方面就起到了非常有效的作用。
哪种类型的帐篷更适合你呢？ 
你打算进行一个什么样的野营活动呢？
如果你住在一个靠近你的汽车的有组织的营地，那么你可能就需一个最大，最重并且尽可能舒适的帐篷。
但是，其次如果你需要将帐篷带到任何一个地方，你就可能会想要相对来说很轻并且体积小的帐篷了。
如果你打算在许多英里以外露营，那么你将会需要尽可能非常轻的帐篷，这能让你非常舒服地睡上一觉。
通常帐篷可以分为三大类：野营适用帐篷，背包帐篷以及超轻型帐篷。
野营适用帐篷：这种类型的帐篷很舒适，空间很大并且是多功能的，但是它不容易携带。
如果你打算在很接近你的车的地点野营，那么这种帐篷将会是你最好的选择。
如果遇到恶劣天气，它们也是你消磨时间的好地方。
大的门厅能提供很大的空间给你晾晒衣服，让你在煮饭或消闲放松时免于风吹日晒和虫子的侵扰。
背包帐篷：它相对来说既比较舒适并且方便携带，一个体面的背包帐篷能为你们绝大多数人提供最好的服务。
当你在野外露营的时候，你会缺少一定的空间，但是这种帐篷却能够弥补这一缺憾――只要你买一个小小的零件，它同时也能在小路上，摩托车后面或者其他一些地方使用。
超轻型帐篷：它属于一个简约住所，相对于舒适度而言，它更便于携带。
只是如果你只打算在路上使用它，那还可以。但如果在白天下暴雨的时候，它并不是你能呆在里面并依赖它来消磨时间的好地方。
超轻型帐篷通常比普通的背包帐篷更贵一些因为它们制作的材料更轻巧，更精致。
季节标识是什么意思：你通常会看到被分为三个或四个季节使用的帐篷。
那会有点儿误导人。
三个季节适用的帐篷不能在强风，超低温的环境以及大雪积压情况下使用。
“四季适用”可以意味着只能在冬天使用。
它们有良好的密封条件，能承受强风，有更多的空间能够存储更大的密封气门，但这也让它变得很重并且很贵。
你们大部分人使用三个季节适用的帐篷就行了，甚至在大多数冬季野营的情况下，你们也不会遇到要用冰斧登上1.4万英尺高的山峰的情况。
多人使用标识是什么意思:你会看到一些帐篷上面有多人使用的标识。
没有什么行业标准来鉴定这一行为，但是考虑到成年人的平均体积，一个单人帐篷只能住一个人。
双人帐篷能住两个人。
想获得更多空间，就得买更大尺寸的帐篷，尤其是当你的帐篷里的那些人不是你可依赖的朋友时。
劳拉和我一般会用三人居住帐篷，能够腾出一点空间留给我们的小狗威利以及安放其他东西，这样便会感到比较舒适。
如果我们使用两人居住帐篷，里面住两个人加一条85lbs的狗，那就会感觉非常不舒服。
先前已经说过，室内地板的空间在人数指标方面也会与外面的存在区别。
为了能更好的了解帐篷的空间，你要在网上看看它的尺寸，然后测量在你家里的地板，使用胶纸或其他类似的东西标记出大小。
然后，把你的空气床垫，睡袋以及其他任何你想放到帐篷里的东西在网上放进去，那么之后你就会知道你需要一个有多大空间的帐篷了。
雨棚，门厅以及窗户：除非你要买一些奇怪的超轻型装置，如果不是的话，那你就需要买一个网状形的帐篷，（网格的洞越小，它就能阻挡更多的昆虫）或者通风良好的大型网格面板。
延伸到地面的一个能包住所有东西的外帐应该包括：至少有一个前厅（或者走廊），能够安放你的泥泞的雨靴以及其它你不想让被雨淋到的东西。
帐篷外帐应该用一种可调节的方式连接到帐篷，并且它应该包含一些固定的东西，例如能够控制外帐松紧的绳索，这能够防止它被风吹倒。
窗户是根本就不需要的，在晚上你会更多情况下待在帐篷里，当你把拉链拉开走出去时，前厅能够为你提供良好的休息场所。
这将允许你实现最大程度的通风并且避免了淋雨。
材料和浴缸：如果一个帐篷上面列出它是用什么样的尼龙做的，那可能意味着它是一个质量好的帐篷，强度、重量及材料的耐久性都已经被考虑到。
大多数都不怎么会让你感到麻烦。
你不应该对有聚乙烯层（与蓝色建筑防水材料类似）的帐篷感到烦忧。
尽管当你第一次野营的时候那些就会变成一种防水材料，但是它们很快就会分崩离析，通常会变得既廉价又沉重。
一些四季适用的帐篷有重乙烯地板，很明显它们有着良好的防水性和耐用性，但是它们太重了。
你会发现有一种地板能延伸到帐篷两侧4至6英寸。
这种称为"浴缸"的设计，能更有效地把水挡在外面。
帐篷的地板是相对比较脆弱的东西。
努力保持它们的清洁（手持扫帚在这方面会起到作用）并且留意地板的表面，提前清除石头，棍棒和其他诸如此类的东西。
脚印也会出现在地板上，把地板材料切成一定尺寸，有助于防止帐篷的地板被刺穿，割坏或擦到。
这是个好办法，但如果你将一张6毫米的塑料切成一定的尺寸，效果会更好并且这是完全免费的。
尽可能在地板上放一张毯子来保护它（比如汽车露营时）。
同时永远不要在帐篷内穿靴子。
圆顶，小屋，和管子：帐篷有三个主要形状和大小。
哪一个是最适合你取决于你想要什么。
小屋：几乎垂直的墙壁能够在室内创造出最大的空间，就好比你站在一个高高的屋顶上。
但是，这种设计承受不了强风。
这种设计通常应用于野营帐篷，当你的首选是需要更多空间的时候。
圆顶：疯狂的外观设计，旨在从根本上削减使用的杆数以及减少你需要背负的重量。
它们能够很好地承受强风。
非独立式的：没有支柱去提供一定的拉力，帐篷是不会立起来的。
尤其是超轻型帐篷，它的配置有助于确保重量很轻，但它在海滩上或林木线以上的地方使用会显得很麻烦。
当你在考虑这些情况的时候记得要思虑周全。
（屋顶）A字形结构：这不需要，你不是在二十世纪五十年代的童子军。
帐篷杆子：可能你还是用铝杆单独地组装巨型营地帐篷。
其他一切东西都有铝的存在，像玻璃纤维或碳纤维杆子内部蹦极的连接。
碳质的杆子显然是要节省一些重量，但是它会花费你更多的钱。
估算一下帐篷的规格，看看其总花费要的重量比是否是值得的。
一些帐篷现在支持徒步杖的使用。
在我看来，使用步行杖显得有点娘娘腔。
如果你背上背包不能保持平衡，那么就去健身房做深蹲吧。
如果你是那种使用步行杖的娘娘腔，然后你可以节省一些重量，用它们作为你的帐篷支撑。
我得承认，这确实是能起到一点作用的。
尽管这种娘娘腔式的安排不是靠的他们自己完成，但还是需要他们的协助。
如何让帐篷的防水能力更持久：在你开始你的第一次旅行前，在家做一个练习操作的场地。
这会确保你掌握所有的部分并且了解如何正确地操作。那可能是你出门在外的时候在夜里，雨里或者两种情况同时发生的时候需要做的事情。
那么，对于外帐也是同样的做法。
在通风良好的地方将帐篷挂起来让它晾干。
在你的旅行中不断地做这件事你就永远都不会被淋湿。
野营之后，把帐篷支在通风良好的地方，最好是挑个外面阳光灿烂的日子，让它在外面晾晒几个小时直到它已经完全干了。
不管你的帐篷有没有在旅行中被淋湿都得这样做，但是如果帐篷被淋湿的话，你更得这样做了。
这能防止霉变的形成。
我一直很惊讶为什么人们不知道这一点。
我已经有好几个帐篷被我的一些粗心大意的朋友借去并且因此被毁了。他们通常在几天或几个星期之后把帐篷还回来但是没有把它完全晒干。
即使在你的旅途中并没有下雨，但由于你的呼吸会有露水凝结在帐篷上，你一到家就要把一切处理好并且确保它完全晾干。
如何将蛇、蝎子、乌鸦、狐狸和蚊子挡在外面：去年夏天在圣克鲁斯岛野营时，我看着乌鸦多次拉开帐篷，偷里面亮晶晶的东西，狐狸会爬进来，在帐篷里面撒尿并且会偷东西吃。
我还听说有人爬进睡袋只为找里面爬进去的一条蛇或蝎子。
当你不在帐篷里时，任何时候都要把门上的两个拉链都拉好。
如果这一地区有很危险的动物，一定要将拉链拉紧。
这不仅能让一些讨厌的小家伙够不着拉链，也能防止奇怪的鸟类对它们构成威胁。
在你爬进帐篷睡觉之前，你得把你的睡垫和包包收起来。
这不仅能防止爬虫爬进去，还能让你的东西保持干燥。
我再说一遍：不管什么情况，当你不再帐篷里时，把帐篷完全关好。
如果你不能支起帐篷：你在松散的沙子上 ，雪地里或坚硬的岩石上面露营吗？
如果你能挖，那就挖吧，然后用绳子系在一根埋在地里的木棒，石头或废弃袋子上面。
如果不能挖，就带一些比较重的石头或圆木然后把帐篷用绳子固定在上面。
或者，如果你有一个独立的帐篷，那就把你所有的东西都放进去吧，除了在强风以外的环境中它能防止你的帐篷能够不被风刮走。
如果你把棍棒弄弯，它能支撑性会更好。
哪种帐篷适合你？ 
除非你准备汽车露营或者你是一个很有经验的背包客，希望能够少背点东西或者你经常是一个人旅行，如果不是这种情况的话，就买一个基本的双人背包帐篷吧。
