飞机场睡觉小贴士：在飞机场怎样入眠？
所以你开始意识到这个网站并不全是个笑话，人们真的会在飞机场过夜的，无论是为了省下住宾馆的钱或者是确保不睡过头而错过了他们的航班（这样的航班大多在半夜吧..XD..）。
你也许对睡在机场这个奇怪的主意感到好奇，你也许会提出下列问题：
我真的可以在飞机场过夜吗？
我该怎么做？
我该带些什么？
对于我们这些在机场过夜的菜鸟，你有什么样的建议？
好吧，我有一些主意，能帮你开启你的机场夜宿之旅。
贴士：
1.随时准备一个备选方案：对于那些自愿在机场过夜的人来说，这条贴士是最重要的。
一些机场官员并不是特别支持在机场过夜。
尽管此网站列出的多数机场不会把你列入黑名单，你却会被问到你为啥待在这，你为啥不像个正常人待在旅馆，然后他们会要求你提供你明天起飞的证明。
所以准备好回答这些问题，并且向他们展示你的国际机票！―他们似乎不理解我们使用这些大量浪费的空间作我们个人的酒店 - 猜猜看？！
“令人感激的是（同时感谢这个网站），我们充分准备好了在飞机场带着我们的枕头和毯子入睡。”
――珍妮特
2.预料到你航班被取消的可能并且做好准备：如果有新闻报道在你旅行的几天前说未来几天有雪暴、飓风（或者冰岛的火山爆发），你真的没有任何借口，只能去机场准备一个比预期更长的逗留。
带上便宜的充气筏或旅行床垫（他们可以很好地折叠起来并且会让硬邦邦的地板变得更舒服）。
要注意的是有些机场是不允许睡在地板上的。
你有很明显的理由要带上眼罩和耳塞。
一些机场需要带上墨镜，他们（工作人员）不允许你躺下或者闭上眼睛（真的吗？），所以一些机场睡客反应说他们坐在一个椅子上戴着一副墨镜睡觉。
我敢肯定没人会（对上面那个说法）上当，但它们（墨镜或眼罩）是方便的，如果你没有眼罩你只好选择（用手）阻挡光线。
带上瓶装水和小点心。
很多餐饮设施和商店会在夜晚关闭，所以一定要在机场关闭前带上或者购买食物。
我会尝试留意每个机场有没有24小时连锁食品经营店的说明。
带上书/杂志/日记本
带上一个巨大的耳机和个人音乐播放器。
当你播放它时把它垫在你外套下或者放进你裤兜里。
有些案例里人们睡着后醒来时就只有耳机还在了，所以你要确定不会让别人轻易顺走你的播放器。
盖住你整个耳朵的大耳机会帮你隔绝外界噪音。
带上闹钟或者笔和便笺本。
如果你是独自旅行，写下内容为“五点钟叫醒我”的便条，然后贴一些在自己身上和自己四周的座位上――它真的有用。
其他路人会叫醒你。
带上航空毛毯和枕头（或者向机场方借）或者你自己的睡袋。
为了难以预料的通宵逗留（坏天气，航班取消），你知道有些机场真的为旅客提供帆布床和毛毯的吗？
你要问工作人员，或许就能拿到。
带上消毒湿巾。
清洁在有些机场可能是个问题，所以这些湿巾会让你的“床”在晚上少一些细菌和油脂。
带上面巾纸/厕所纸。
在一些第三世界的飞机场厕所里，你会为两片厕纸而被强制要求付款。
带上零钱――如果你忘记带上一条。
带上维克斯蒸气搓。
在你的鼻子下面轻轻拍上些这个用来阻挡航空站里的异味。
这东西对那些在停尸房工作的人有用，所以他肯定能对飞机场有用。
带上电源/充电器――在某些机场，能源供应短缺。
你能够遇上相交一生的朋友如果你带了一个多功能电源插座为他们的手机、笔记本和ipod充电。
与其排队等另一个人充完电，不如抛下电源然后共享（你自己带的）电插座。
现在，难题变成了电源是否能接通。
（很多）机场在电源网点上下了很大功夫。
带上你的相机来记录你的过夜。
自己找些乐子吧。
越来越多的机场开始提供WIFI（无论是免费的或者付费的）。
带上你的笔记本和你最爱的DVD。
如果你没有这些，行李车和机场轮椅也会为这附近带些新面孔回来。
尝试做到上述贴士，如果你想使新的机场睡客在航空站逗留的时候毫无问题。
3.保持安全。当你一个人或者和你的朋友在机场过夜时，知道保安在哪里是件好事。
知道他们的办公室在哪，并且通过寻找摄像头来决定你过夜的地方。
他们会看见许多在你之前的机场睡客，他们会引导你哪里安全。
如果你是独自旅行，我建议你睡的离这些睡客们近些。
如果没有任何报道显示有人攻击机场睡客，那么那里就只有很少的流浪汉疯子。
有些ipod和手提电脑也可能会丢失！
放聪明点，保持安全。
4.带一些坐下去舒服的东西：
如果你曾阅读过这个网站的一些页面，你可能会读到那些有着臂手柄的弧形的让人讨厌的椅子。
这些椅子不仅不舒服而且可能对你的腰椎造成永久性损害，如果你坐的时间太长的话。
5.早点到那儿。如果你在一个繁忙的机场度过一整夜，如果你想拿到一个好去处，你就必须早点到那，尤其是在夏季（机场过夜高峰）。
许多人在晚上十点的时候抵达都抱怨座位有限。
“感谢这个主页，让我们在餐厅里找到个美好又舒适的长椅度过了一晚。”――kmaja
6.筛选逗留范围：找个好地方也许是（机场过夜中）最大的一个挑战。

如果那的环境有些惨淡，就去搜索一下整个机场或者其他的航站楼。
乘坐航站楼来回巴士/地铁，能在航站楼之间转换。
就算你是在航站楼A起飞，你或许会发现航站楼C的住宿条件更好。
在有国内航站楼和国际航站楼的飞机场里，你会发现国内航站楼半夜是会关闭的。
不要慌张，往国际航站楼去吧，它也许仍会通宵开放。
在寻找最佳过夜地点的时候，要考虑座位，温度，机场通知和人员（其他旅客的）走动。
你可以很有创意的，比如睡在售票柜台后面，睡在椅子后面或者下面，睡在行李传送带的轮椅上。
你最佳的信息来源来自于保安，机场方面和航空公司员工。
如果你友好，这些人很可能直接为你指明一个好去处。
7.睡着停车场里！
如果你的旅行有个预算，你又不想为其中一个机场宾馆的房间而破费，那就往汽车租赁服务大厅去吧，然后查到租一辆车的花费并且睡在车里（假设你可以保持汽车在很多情况下不花钱）。
这个主意最妙的一点是你可以卧躺在软垫座椅上，然后没有了扰人整夜的安保通知，和咔嗒咔嗒一直在鞭打你的脑子的行李推车声。
不好的是，汽车喇叭声和刺耳的轮胎声可能会从浅眠中震醒你。
8.保护你的包。如果你不能把你的包留在行李寄存处过夜（查询这个网站的飞机场指南看看你的飞机场是不是有过夜行李寄存处），你必须想个法子以确保别人不会顺走你的包。
你怎么处理这问题主要取决于你在哪以及怎样睡觉，所以这个问题是没有正确解答的。
以我的经验来看，睡觉的时候，我总是带着拉链包，要么让它对着我自己，要么对着地，要么对着墙。
这使得要别人靠近我的包更加困难或者必须要发出声音。
有几次我睡的时候用胳膊或腿圈住或者放在了大包的上面，所以当它被挪动的时候，我就会醒来。
有些人将他们的包和自己的腿锁在一起。
“我必须感谢那些提供评论的人，因为它的确帮我做了一个明智的决定。”――mc60
9.扮天真：尽管你按着以上常规睡在了飞机场――你也不要显得像个专业人士！
你要装成你真的很不想待在这但是的确也没别的地方可去了。
我发现哭泣会有用的。
别忘了，在机场官员的眼里认为――“机场可不是汽车旅馆”。 
10.有没有人要吃宵夜？
鉴于很多食品零售商在夜里，在最后一班航班起飞的时间左右就会关闭，你会想要在一切关门前储存粮食的（水和夜宵）。
如果你是组团游，当那些员工们开始关门的时候，派一个你们里面看上去长得最惨的人去美食广场区瞎晃悠。
他们走回来的时候也许会带着汉堡和薯条。
11.有时候留在到达区比出发区更好。到达休息区有时候比柜台售票区要更舒适一些。 
12.注意按场合着装：把自己套个层层叠叠最好。
“感谢‘睡在航空口岸’网站的一个贴士，我发现了一张斜倚软垫轮椅然后睡在了上面。”
-BRValentine 
13.单人旅行者要注意了：记住在飞机场，如果有别的人也扎根过夜，你必须要让你的行李一直跟着你。
即使你不担心别人偷走你的行李，你也不能将你的东西放那待着不去理会。
如果你这么做了，当你从洗手间回来的时候你会看见炸弹小队拆掉了你的包。 
14.处理机场敲诈：在一些机场，你会被要求给钱（贿赂/趁火打劫），只是为了通过金属探测器或者进入一个机场或者使用卫生间。
当无良人士走近时，你要突然讲一门新的语言。
如果你对一个真正的语言不感兴趣，那就学克林贡语。
尽管你知道你在被敲诈，放轻松愉快些，但是要对那个敲诈者的行为表示疑惑。
当那个罪犯伸手向你要钱，你要对他表示感谢，鞠躬来表示尊敬，挥手并且微笑。
要扮的相当愚蠢和无惧，除非那货拿枪或者其他武器指着你了。
计划是尽可能的拖延他的时间直到他希望放弃。
不幸的是，这策略不一定有用，然后最好是付那些该死的“小费”――用一大把的硬币。
15. 当睡着已经无望时：在日内瓦机场（那些塑料的带臂的桶型座椅机场之一）你无法入睡。
那里绝对没有什么事可干也没有人可以聊天。
如果我那时候没有随身带着带我的杂志，随身听（这是多久以前的事了......那些年是叫“随身听”）和书，我将会无聊致死了。
如果你带了一些可以娱乐的东西，那么夜晚会度过的比较快的。
看有关娱乐的建议，在第二条最后那里。
“我之前打电话告诉我朋友说我怀念我的正常航班行程，他说我应该待在那里过夜，然后他读了一些这个网站的评论给我听。”-Tetsu 
16.嘘！
对与你的同行的机场睡客们体贴些。
并不是你睡不着，其他人也都睡不着。
当睡客们从地板上抬起头来直直地用死亡眼神凝视着你，那就是一个暗示了，你太吵了！
