如何在出海旅游时抵御疾病
通常情况下，普通的游轮疾病--胃疼或者晕船--会毁了你的假日。
往往船员中至少会有一名医生，而那些大型的远洋游轮则会有一整套的医生和护士。
船上一般的医疗护理都会有，还有心脏助搏器以及治疗骨折的器械。
但任何一次旅行中都会有充足的常规药物供给。
尽管不是每种游轮疾病都可以避免，但是很多还是很容易治疗的。
了解以下的五个小贴士可以让你避免游轮疾病。
过度曝光于阳光下
海洋能放大太阳的光线，你可以多涂抹一些具有高防晒系数的防晒霜来保护自己的皮肤不被晒伤。
在游船的甲板上，戴一个遮阳帽可以给你提供你所必须的阴凉。而一套透风的长袖或围巾则不但会使你感到凉爽还能遮阳。
即使阳光不强的时候，长波和短波紫外线仍能伤害你的皮肤造成晒伤。
如果长久如此曝晒则会极大增加皮肤癌的风险。
尽管咸水对多种肤质有益，但是游泳池的水却是有害的。
氯会使皮肤变干并会恶化肤质比如产生牛皮癣。
入水前应该用凡士林擦干皮肤，游泳后再涂抹一些润肤霜。
尽管氯化的游泳池细菌应该较少，但是氯不可能杀死所有的细菌。
游泳池水中的细菌感染会使人患上胃病（见如下“胃病”）。
要避免喝游泳池的水--尤其是在小孩子的游泳池里。
胃病
胃肠炎，作为一种普通的胃病，对于出海旅行的人来说是很难避免的。
事实上，在全球的旅行者中，无论你是出海旅行者，乘坐飞机旅行者还是驾车旅游者，胃肠炎都是是一个最常见的疾病之一。 
有可能是你在梦想的假日里接触了病毒或者细菌，尤其是如果你恰巧在一艘船上接触到污染的食物和感染的人群。
食物安全的基本原则是：经常洗手，尤其是饭前洗手；只吃彻底烹煮过的食物。吃自助餐要有节制。
诺瓦克病毒通常是胃病的罪魁祸首。
这种顽强的有机体几乎不需要生长就可以造成疾病，也可以抵抗多种卫生防御措施，并且易于在人群中传播。
而其他的病菌如大肠杆菌，沙门氏菌，葡萄球菌，志贺氏杆菌和肝炎都是严重的潜伏疾病。
一有生病的迹象一定要第一时间通知游船的医生。
如果你在乘船游览时拉肚子或呕吐，那么要多喝水以保持身体有充足的水分。
晕动病
晕船会使轻松的出海旅行变成一个无休止恶心的循环还得常往卫生间跑。
这种游船疾病一旦有迹象很难治愈。
你要是知道自己容易晕船，那么出海前一定要跟医生讲。
一个常用的晕船药是莨菪碱，在耳后佩戴一个指定的罩子，它会持续72小时释放药物，医生可能还会建议你服用晕船药或草药治疗。
要彻底治愈晕船，则需要避免让你大脑保持平静和静置的活动比如读书，编织或操作电脑。
如果你出现恶心的状况--晕船的第一个征兆--那么立刻到外面的甲板上去，然后盯着陆地的物体或者地平面看。
如需保持自己不脱水，那么就把抬起来。
远离开放的酒吧和甜点桌，因为酒精和过多饮食为放慢你适应海上生活的步伐。
呼吸疾病
游船会航行到开阔的海域，在这些开阔的海域里不断循环的海风会使空气干净新鲜。
然而，在游船上的游人患呼吸道疾病的潜在几率仍然很大。
流感和肺炎能够很容易在那些居住在封闭的独立的房间里的人中间传播。
在游船上要避免与那些明显生病的人亲密接触。要是你生病了，那么为了保护他人，你要通知游船上的医生，听从医生的建议，呆在自己的房间里。
热带病
如果你们的游船会游历中美或南美，东南亚或南太平洋的港口，那么你们会有被传染上疟疾，登革热或黄热病的风险。
疾病防控中心一直在全球严密监视这些流行病的爆发。
旅行前一定要查看疾病防控中心你们目的地的最近流行病疫情。
随身携带强驱虫剂以及可以遮盖全身的衣服以避免被港口的虫子叮咬。
携带疟疾的蚊子在清晨，黄昏及晚上最为活跃，并且往往呆在地面上。
要一直都穿可以遮盖膝盖的长裤，咨询你的内科医生，如果曝露会有什么潜在的风险。
