6招教你如何倒时差
坐飞机旅行很少能让人省心。
如果你睡眠质量不佳，时差会严重扰乱你的睡眠周期。
想摆脱这种困扰，不妨看看下面的建议吧。
睡个好觉
坐飞机旅行总是让人不省心。
即使最淡定的旅客也会因为机场的拥挤人潮、航班延误（或取消）和行李丢失等麻烦慌了手脚。
但是对那些被失眠困扰的人们来说，飞行会带来一些额外的麻烦。
正常行程会被飞行打乱-尤其是时差问题-会严重破坏睡眠周期。
如果你经常要跨时区出行，不妨试试这些建议吧。
不过它们也并非放之四海皆准的，只是能让你在假期时，不必因为时差没倒好而哈欠连天。
褪黑激素
褪黑激素是一种天然激素同时被作为补品出售。可以调节人体的睡眠与苏醒周期。
它的水平在入夜后开始上升，在凌晨达到最高值，然后到早晨降至最低。
一些研究表明，服用褪黑激素能够有效抵抗时差。
专家建议，服用褪黑激素的时间以旅行当天入夜后为宜，并连续服用数天。
对于飞往东方的人们，有些专家则建议，在登机前几天的晚间（大约下午六七点钟）连续服用褪黑激素。
褪黑激素会与其他药物相互作用，而且如果服用不当会干扰睡眠，因此在尝试该方法前请务必先向医生咨询。
薰衣草油
薰衣草油（又被称为薰衣草精油）早已被证实具有促进睡眠的功效。
2005年，在美国康涅狄格州的米德尔顿，一项由卫斯理大学心理学家进行的小规模研究表明，薰衣草是一种温和的镇静剂，能促进使用者进入深度睡眠并在次日感到更加神清气爽。
萨拉阿尔特舒尔是健康网的自然疗法专家，每次在陌生的地方睡觉都容易失眠，因此一小瓶薰衣草精油成了她出行时必备的法宝。
“洒几滴到旅馆的枕头上，那种迷人的芳香让我立刻就放松了，”她说道。
松树皮萃取物
从登机前两天起，连续一周每天三次服用50毫克松树皮萃取物的人们，比起服用安慰剂的人们，他们大部分症状（包括疲劳、失眠和思维缓慢）都有所减轻。
而且时差给前者造成的不适平均只持续18小时，后者则是39小时之多。
补充一点，服用此药剂前请先咨询医生。
处方类安眠药
卡洛斯申克，医学博士，同时也是明尼苏达地区睡眠障碍研究中心的一名睡眠专家以及《睡眠：未解之谜、面临的问题与解决之道》一文的作者。他认为短效的安眠药如索纳塔（Sonata）或者安必恩（Ambien）对于自西向东的飞行很有帮助（尤其是在横渡大西洋的飞行中）。
他告诉读者，在自东向西的飞行中，更长效的安眠药如鲁尼斯塔（Lunesta）或安必恩CR（Ambien CR）则会更有效。
在没有处方的情况下不要随意服用这些药品，而且服药时不应喝酒。
申克博士补充道：“首次服用安眠药的行为千万别在飞机上进行；正确的做法是先在家里完成适应过程。”
沐日光浴
在自西向东飞行时，你很可能会在抵达目的地的那天变得昏昏欲睡。
