如果再回到童年
假如我再回到童年，我会更多地培养自己的毅力，决不因为事情艰难或麻烦而放弃不干。
谚语说：“能登上金字塔的生物只有两种雄鹰与蜗牛。”如果我们需要光明，我们就得征服黑暗.在产生的结果方面，毅力往往可以与天才相媲美。
假如我再回到童年，我会培养自己专心致志的习惯；一旦手头有事，决不让任何东西使我分心。我会牢记：一位优秀的溜冰手从不试图同时滑向两个不同的方向。
如果及早养成专心致志的习惯，它就会成为我们生命的一个部分。
我常常听到成年认说：“尽管我希望集中注意力听讲课或读书，但往往做不到。”其愿意就在于年轻时没有养成这种习惯。假如我能重新活过，我会更加注意培养自己的记忆力。
我要采取一切可能的办法，在一切可能的场合，增强记忆力。
要精确地记住一切事物，起初的确要作出一番小小的努力；但用不了多久，记忆力本身就会起作用，使记忆成为轻而易举的事。
只需及早培养，记忆自会成为一种才能。
假如我又回到了童年，我就要培养勇气。
“世上没有东西比勇气更温文尔雅，也没有东西比懦怯更残酷无情。”一位明智的作家曾说过。
我们常常过多地自寻烦恼，“杞人忧天。”
怕祸害比祸害本身更可怕，凡事都有危险，但镇定沉着往往能克服最严重的危险。
对一切祸福做好准备，那么就没有什么灾难可以害怕的了。
假如我能再回到童年，我会凡事都看光明的一面。
生活就像一面镜子：你朝它微笑，它也会朝你微笑：但如果你朝它皱眉头，它也会朝你皱眉头；内心的阳光不仅温暖了自己的心，同时也温暖了所有跟他接触的人的心。
“谁将爱拒之门外，谁就会被爱拒之门外。”
假如我再回到童年，我就要养成经常说“不”的习惯。
我可以写上好几页，谈谈早期培养这一点的重要性，一个少年要能挺得起腰杆，拒绝做不值得做得事就因为它不值得做。
假如我再回到童年，我会要求自己对待同伴和朋友更礼貌，而且对陌生人也同样如此。
再坎坷得人生道路上，最细小的礼貌犹如在漫长的冬季为我们唱歌的小鸟，使得冰天雪地的严冬变得较易忍受。
最后，假如我再回到童年，我不会竭力为自己谋幸福仿佛那是人生的唯一目标；与之相反，我会更加努力让他人幸福。