创造梦想生活
昨晚，我做了一个可怕的噩梦。
我梦到自己困在别人的生活里。
还不是随便一个什么人的生活。
是我自己的生活。
我五年前的生活。
一个完全出于错误原因才创造了的生活。
一个让我感到痛苦和空虚的生活。
你有过这样的感觉么？
一天睡起觉来发现生活不是自己的。
想?我是怎么到这来的?。
困在自己的恐惧、怀疑、不安里，你有过这样恐怖的感觉么？
就像一件脱不掉的紧身衣。
感觉就像困在所选生活中的囚徒。
一个没人逼你这样过的生活。
但是仍感觉就像监狱一样让人窒息。
所以我做的这个噩梦可是恶狠狠地提醒了我们绝不应为非梦想的生活停留。
也提醒了我们每个人都能创造自己的未来。
也让我们知道我们决不应该停止追求做想做自己的道路。
就像改变一样可怕，没什么比发现自己在浪费生命更吓人了。
活着充满悔恨只因自己未随心动。
只因没有勇气打破常规、冲出安全、现实、易于接受的生活。
决心就是跨越现在与梦想间桥梁所需的一切。
这意味我我们对梦想极其渴望以至于我们愿意付出所有为之实现。
在掌控了生活后，我开始构建自己的未来，并做出所需的改变：我终止了一段无爱婚姻，为追求崭新且让我满足的婚姻生活。
如果我安享于有家庭伴侣的舒适感，我永远都不会知道何为真爱。
我从原来成功却难以让我满意的事业中转到现在让我充满热情和能量的工作里。
我认识到当你听从内心召唤，你会拥有一种要让生活变美好的使命感。
我搬了家，在另一个国家从零开始了新生活。
了解到什么是依靠自己。
意识到自己比想象中强大多少。
最重要的是，我改变了自己。
挑战了那些自我认识的条条框框。
我给予自己了一个机会发现自己是谁，不是我应该是谁，而是我想要是谁。
我曾感到窒息，现在我自由无比。
我曾空虚，现在我感到富有至极。
我曾经迷失，现在我找到了生活意义。
所以当我说?这有可能?时，请相信我。
我们都能创造我们梦想的生活。
一个让我成长为我们希望样子的生活。
一个让我们积极发展的生活。
我希望有一种秘密模式让我们循规蹈矩也能实现目标。
希望有张地图带领我们走向想要的自己。
可惜，我们都得自己去探索自己的路。
但是如果可以，我想和你们分享这一路我学到的。
一些可以用来创造梦想生活的方法。
1．仔细认真审视自己
如果你迷失了，就承认这个事实。
要深刻反省，在重新找回自己之前别停下。
我保证，你会找到自己的。
如果你感性，就祈祷冥想。
如果你理性，就客观分析自己（专家的帮助能简化此过程）。
在我的例子中，我就是在大量阅读、冥想、分析和祈祷后，在某个下午，欣赏着夏威夷落日时，恍然大悟的。
这特别突然，但是一切瞬间都清晰了。
且通过治疗和大量自我分析，一切都是越来越清楚。
所以准备好迎接这一时刻。
接受你所发现的关于自己的真相，不论这真相是什么。
真相可能让你害怕，但是不要否认、理化它。
要彻彻底底接受它。
2．在正确方向上迈出一小步
意识到自己已经在错误道路上蹉跎了很多岁月（有可能是一生）很打击人。
尤其当你已经担起了诸多责任，改变人生已然不易时。
那么深呼吸。
别试着瞬间就改变你的世界，因为这样能得到的不过是精神崩溃。
认识到你无法一夜之间彻底改变生活。
改变需要时间，耐心和坚持。
要做的就是超梦想实现方向迈出一小步以启程。
对我来说，这就是那天去夏威夷一家书店买下《傻瓜心理学》。
尽管听起来可笑，但这就是我转变路上的第一步。
3．准备好走一段孤独的旅程
这一路上我学到的就是你改变时，其他人还是原样。
所以别假设人们能理解你。
或是他们会支持你。
我希望他们懂。
但是如果他们不懂，别因此而沮丧。
最爱你的人可能也是劝你放弃最多的人。
这就是因为他们爱你。
而且他们担心你。
但是不要让他们淹没了你内心的声音。
你坚持做对的事。
随着时间过去，但愿他们能理解。
如果他们无法理解，他们也别无选择不得不接受。
有一个坚强的后盾你会觉得不那么孤单。
但是这个旅程仍然是关于你而且只有你，还有你要为自己创造的世界。
4．拥抱这个主意?崭新开始
想到不得不重头开始不禁让人不安。
尤其是当我们把过去些年当作是浪费时间。
但是其实我们并未浪费什么。
你活着你成长。
这才变成了现在这个样子。
这些突破经历深刻改变了我们。
他们教会了我们本不会知道的事情。
所经历过的痛苦助我们成长。
还有，从零开始并不糟糕。
这给了我们第二次生活的机会。
这次，我们可以出于爱和勇气而非害怕和不安做决定。
这一次我们能创造独有的道路。
而且不管结果如何，我们心中会感到自由而有力量，这是因为我们知道我们是随心而动。
5．一直走下去，无论如何
我不想骗你。
生活会变得面目可憎。
毫无疑问。
但是别管发生了什么，你必须向前走。
没有回头路。
尽管这路看起来可怕极了，但是你必须相信会好起来。
在变好之前生活会变得更糟，但是最终太阳会升起来。
这就像是你不得不通过的一条黑暗吓人的通道。
因为你看不清周围一切，甚至自己。
但是我保证，在通道尽头，你会看到你寻找以久的光。
6．要认识到这是一段旅程，而非一个终点
尽管我想说你现在的生活和将要打造的生活完全是两极，但事实是，创造梦想生活是永不终结的旅程。
你每天都要为之努力，你越努力，就越容易得到梦想的生活。
在某个看似永久的转变后，一天你会意识到自己又感到舒服了。
这次，不仅仅是舒服自在，还快乐。是真正的快乐，和满足。
当你没有实现梦想生活，你得到的也就比在梦想生活的少。
你会唉声叹气、感到无助、对人冷漠。
你不在生活，而只是活着。
所以别在配不上你的生活中安定。
你值得更多。