创造更幸福快乐的生活
最近我一直对幸福感非常迷恋。
我会重新审视各种工作项目、活动，还有个人生活方式的不同方面，并自问：这真能让我感到幸福快乐吗？
许多人说幸福快乐源自内心，虽然长远来看这是事实，不过幸福快乐也有它外在体验的一面。
我肯定你会同意，某些体验就是比其他体验更能让你面露笑容。
大多数情况下，幸福快乐可能是种习得反应，但外在体验对它依然有着直接影响。
甚至金钱都能在一定程度上为幸福快乐做出贡献。
当意外收到一个红包时，你很可能会更幸福快乐，而非在意外收到一张缴费单时。
因此我一直在审视生活里不断重现的一些活动，并自问它们是否正积极为我的长期幸福做着贡献。
随着经历这种思考过程，我不断做出大量改变，而且那些改变开始显示出累积效果。
在过去六个月左右，我的日常生活节奏已经有了相当大的变化。
识别并消除无用负担
开始付诸行动的一个最容易地方，就是识别并消除生活里的无用负担。
那些事情的确无需争论 ― 我很清楚它们对增进我的长期幸福没什么贡献。
它们也许会产生一些短暂快感，但长远来看，那些收获很可能是中性，或者为负。
或者它们可能只是稍微有点价值，我很容易就能看出其他花费个人时间的更好方式。
以下就是到目前为止，我已识别出并处理完的一些较大无用负担：
电子邮件 ―我曾花过大量时间处理电子邮件，但当自问它能否为个人幸福快乐做出贡献时，我很容易便会得到否定回答。
虽然我还没有完全消除它，自己在过去一年至少消减了95%的电邮处理量。
现在我每天收到的电子邮件一般不超过10封，而且大部分都是私人邮件，只来自几位我很亲近的人士。
我不敢说这种变化对直接提升个人幸福感有多大贡献，但它确实给了我一种解脱感。
我会有更少的压力和重负感受，不会觉得各种沟通义务时时刻刻都在堆积。
消除电子邮件也许不是完美解决方案，但它明显要比我曾经使用的做法更好。
有些日子里，我只用不到一分钟就能处理完所有邮件。
其他时候则能一两天都不用处理任何邮件。
那真是一种无比美好的感受。
网络社交 ― 我很享受网络社交的某些方面，但要想真正从中收获有用价值，可能要投入大量时间精力。
你的现实情况可能和我的并不相同，但这的确是我的真实体验。
请意识到若你每天进行一小时的网络社交，那就相当于每年花了超过2个月的全职工作时间（按每周工作40小时计算）。
你完全可以用比这还少的时间，轻松开创一份盈利网上生意。
我现在仍会参与自己网站上的论坛交流，但这个网络社区不会有我在Facebook网站上必须应对的管理权限问题。
有线电视 ― 我曾使用有线电视服务，但并未经常观看，所以决定放弃这项服务也很容易。
后来我还放弃了Netflix公司的流媒体视频播放服务。
自己曾用它观看教育性的纪录片，但我并未觉得它使我感到更幸福快乐，所以决定对它放手。
如果想看纪录片，我永远都能选择租看的方式。但我决定最好还是放弃流媒体播放服务，因为自己不想养成经常观看纪录片的习惯。
它也许有着教育价值，但总体而言这并非提升个人长期幸福感的活动。
我还不如去读更多书。
各种财物 ― 我逐渐清理了自己随时间积累而来的一些财物，大多数时候都是通过送人的方式。
假如一份财物没有提升我的幸福感，保留它又有什么意义？
我在做这些改变时，主要是一次进行一种改变。
这样能给我时间去调整适应，看自己是否想要维持那种变化。
每次改变之后，我会感到确实想要保留它们。
我想说总体而言，只是放弃无用负担本身并未提升我的幸福感。
这样做只是清理出一些生活空间，从而给了我更多机会，把个人时间投入到不同地方。
做出大的改变
无用负担比较容易识别，清除起来稍微有点困难，但它是开始改变的好地方。
不过，你也必须应对那些更大的改变挑战。
对我而言，自己过去两年必须面对的最大挑战，就是我的婚姻。
当我最初结婚时，它确实提升了我的幸福感，但随着时间过去，Erin和我朝着不同方向开始成长。我不得不承认，自己对婚姻放手后很可能会更幸福快乐。
我用了数年时间才对此决定有了足够确定感，但从事后来看，自己更容易判断这是个正确选择。
就像许多经历过相似道路的人们得出的结论一样，这种改变很难，但它值得去做。
婚姻使我感到不幸福快乐，那并非Erin的过错。
我自己选择进入婚姻之中，但也必须清醒面对新的生活可能性。
我看出这种经历就像一种测试。
我是否愿意选择追求幸福快乐？
我不得不做出的另一种改变，就是我的生活方式。
我想要多得多的旅行，但拥有这种生活体验需要做些调整变化。
去年我在一年中旅行了大概3个月。
今年我想超过这种水平。
自己当前还在经历的一种变化，就是重塑我的社交生活。
鉴于自己博客的流行程度，以及先前就有的本地朋友，我得以有机会在社交上犯懒，而且仍可享受丰富的社交生活。
各种社交邀请会不断出现，我需要做的全部事情就是进行过滤并给出回复。
虽然它可能看起来像种美好情形，我也在其中享受多年，自己最终还是抵达了想要前往不同生活方向的转折点。
我的旧社交生活过于轻松，自己并未从中获得太多成长。
另一个问题是，由于我在不同城市有如此多的朋友，最后不得不花更多时间在网上维持那些交往关系。
自己还有大量每年只见面一两次的朋友。
我能意识到，这种情形肯定不是坏事，但从终极意义上讲，它并未提升我的长期幸福感。
它只在维持我现有的生活舒适区。
为感到幸福快乐和内心满足，我需要更多挑战。
我也需要专注于可以面对面交流的更多本地朋友，而非自己必须用技术手段来维持的遍布全世界的朋友。
请让我回溯一下自己的说法，我依然喜欢不在本地的朋友，但由于自己一直经营互联网生意，我需要让社交更侧重于线下方向，从而实现平衡的生活。
否则我会感觉自己在电脑或手机上花费了太多时间。
我的旧社交生活很可能有80%属于非本地，20%属于本地。
今年我将致力于用相反比例重塑这种生活。
例如，我这周参加了一个本地的素食者见面会，自己以前从未去过这个团体。
我还迫使自己在处理日常杂事时和人们更多交谈，这样做部分就是想提醒自己，在社交上多用本地思考方式 ― 而非在一个充满潜在朋友的城市里，还总在手机上交谈，或给某人发短信。
这种转变是个很大挑战，并非因为我对它感到焦虑，而是因为自己经营16年互联网生意，形成了根深蒂固的非本地式思维。
我几乎不知道如何用本地方式去思考。
让我用全球视角去思考反而要容易得多。
本地化思维对我而言几乎就像外星概念。
有时我感觉自己一直都和互联网连在一起。
所以掌握正确的思维心态对我来说就是个艰难挑战。
这听起来可能让人觉得很奇怪，但有时互联网和各种网上社区，会令我感觉比拉斯维加斯这个城市更坚实可靠。
假如你来过拉斯维加斯，这种话听着或许就没那么奇怪了。:-)
对我来说显而易见的是，面对面的社交沟通，确实要比网上社交更能提升我的幸福感。
即使最好的网上社交体验，也没法与玩飞盘高尔夫... 做次按摩... 或跳一夜舞相比。
我十分享受这种转变挑战，但有时它也让我感到捉摸不定。
由于和一年前相比，我现在的社交生活已如此不同，自己经常感觉在新地带还有点没站稳脚跟。
我需要花些时间才能习惯这种转变。
若你发现自己所处的情形，难以看出个人长期幸福感能获得提升，那么你通向更幸福生活的道路，也许就位于不同方向。
你可以感到幸福快乐。
你也肯定有力量创造这种结果。
它只是你愿不愿上前一步，来认领这种幸福生活的问题。
另一种做法就是将你的不幸感受投射到他人身上，责怪或怨恨对方造成了你的种种不幸。
若你在任何情形下感到不幸福快乐，自己都可以主动选择远离它。
别只因对方不愿为你妥协退让，就去责怪那种情形，或是其中的任何人。
你可能也在让对方感到不幸福快乐，所以当你责怪他们时，他们也在为此责怪你。
面对大的挑战确实很难。
你可能需要处理应对许多后果，它们在短期内也可能令人不悦。
我完全理解其中所有难处。
它不会轻松容易。
这种性质的转变的确非常艰难。
你也许还会一路洒下泪水。
但最终，你将出现在更光明的地带。
挣脱茧囊并非一定轻松容易 ― 它就是为了前方美好生活，让你在挣扎中变得更强大的破茧成蝶过程。
相互作用的复杂事物
令我感到震惊的一件事 ― 不过自己很高兴看到它 ― 就是随着自己开始清除对幸福快乐毫无贡献的事项，我发现了那些事项彼此间相互影响的所有不同方式，而这些相互作用创造出一种令人难以脱身的胶着网络。
例如，在社交网站上交流互动会增加我收到的邮件数量。
而那意味着自己要在电脑前待上更多时间，也使我在晚上感到更加疲惫。于是在一天结束时，我可能想要放松看部电影，而非做些更有趣好玩的事情。
另外，当我取消一些并不需要的服务后，它意味着会付更少账单，并省下更多金钱。
从财务角度看，这种省钱做法并非特别有效，但随着时间过去它将逐渐累积。
你为何要在无法让自己幸福快乐的事上花钱？
每次我对某种难以使自己快乐的事物放手，周围缠绕的胶着网络就将撤出一部分空间。
我不必立刻处理所有事情。
自己只是每次解决一小块问题，通常是专注处理接下来最明显需要改变的事项。
你在生活里很可能有些野心勃勃的项目活动，自己并不确定它们能否为你的幸福快乐做出贡献。