工作是为了谋生，还是活得更好？
昨天我一直在思考成功人士和无名之辈的区别，结果发现了一件很有意思的事。
成功人士和无名之辈咋一看很容易区分，而事实并非如此。
他们的区别在于行动背后的目标。
每个人做事都有目标，没有目标是不会行动的！
成功人士在行动之前有抱着和他人不一样的目标。
当他们采取行动时，脑子里想的是这个行动将给他们带来的成功。
那我就问问你，你行动的目的是什么？
你工作是为了谋生还是想让日子过得更好？
你工作是为了养家糊口还是创造美好生活？
你工作是因为心中有着美好的憧憬还是赚钱满足日常开销？
这两种不同的目标带来截然相反的生活经历。
那些为了谋生而工作的人常担心有意外的支出。
上床睡觉时也在想着钱和其他琐事。
他们不喜欢自己的工作但又不愿意辞职，因为他们觉得自己没能力混得更好。
我很了解这种心理因为我自己以前就是个这样的人。
以前我就担心一件事：能不能吃饱饭。
这是一种很不舒服的状态，因为你总在担心一些小事。
你总觉得自己没能力，从来不去设想美好的未来。
生活在这样的状态下会丧失创造力，这样一来你也就一无所成。
然而，有一小部分人就是不认同“生活很苦”的话，他们的人生目标也完全不同。
他们是为了追求更好的生活，他们觉得没有什么事做不成。
他们对生活充满了憧憬，并能够为之付出行动。
为了美好的明天----如今这也是激励我的人生目标。
我不再往后看，担心不好的事儿。
早上醒来，我精神抖擞，期待着一天中美好的开始。
这种心态给我带来了好的机遇，我常为生活中发生的好事而惊喜。
尽管我非常不情愿，但我不得不提我一个朋友，她是典型的那种为生活而生活的人。
昨天我呆在家里没有出门，用笔记本做完工作后喝了一杯拿铁，正在这时她的电话来了，问我最近怎么样了，我毫不犹豫的告诉她最近发生的好事儿，我还说我的灵感来了，设计了不少新产品还写了新文章。
然后，我问她你怎么样了？
她是这样回答的： 。。。。。。
哎！你知道啊，还是老样子。。。
我问了最近是不是有什么事儿，口气听起来挺没精打采的。
她回答说最近家里有点事儿，再就是没有人体谅她上班辛苦之类的话。
我告诉她：不论怎样，你都要往好的方面想，因为一旦想开了了你很快就会发现其实没有什么好烦的。
（相信我，这已经不是我第一次对她说这样的话了！）
她的回答是：哎！是啊。
接着我问她你既然知道要想开点，那你干嘛老垂头丧气的呢？
她回答我说：我很想得开啊。
很多人都是这样，自以为自己想得开，但说的一套做的又是另一套。
别相信他们他们的鬼话！
我还有一个爱尔兰的朋友，她也总自以为是。
她总说自己喜欢读励志的书，学到了好多东西啊什么的。
上次我见到她的时候，她正在读一本书介绍的是如何克服恐惧，她还觉得自己很受启发，很开心。
我们谈了还不到10分钟，她就开始说现在经济危机，不知道是不是还要干下去。
这也许听起来很好笑，甚是会想是我编出来的，但到底有多少人在自欺欺人呢？
有些人事实上很自私，很贪婪，但总告诉自己说自己很善良，很关心人。
这样的人很难看清自己的庐山真面目。
他们总是自我感觉良好，从来看不清自己，除非哪天真想改了。
自我满足会让我们觉得工作是为了混口饭吃，如果这样话，你做事就会提心吊胆。
提心吊胆干出来的活儿肯定没有信心满满干出来的活儿好。
如果你做事有信心，又成功了，你就会更相信自己，信心也会增强。
这也能让你看到自己有更多的潜能，知道自己能做得更好。
事儿干得好，结果当然会更好啦。
当你做事提心吊胆的时候，你是不会进步的，因为大脑总在想方设法让你避免危机，而不是激励你成功。
所以当我改变了对怎样追求目标的理解之后，我开始忘了我要怎么做，我想的是我要什么，我的思路也因此变了。
我开始想的是希望和乐观，那个常在我心里嘀咕“你还不够好”“你做不到的声音”已经被我关掉了，取而代之的是“你能行”。
我的思路彻底改变了事情的结果。
这样一点小小的改变就能有如此大的不同真是很神奇，确实很神奇。
所以，我的思路改变了我行动的目标，我不再为了谋生而工作，我要活得更好。
早晨醒来的时候你是什么样的心态呢？
仅仅是混口饭吃，还是要活得更好？