你才23岁，何必活得那么匆忙
今天，当我问公司老总“要如何才能做得更好”，他说这已经是过去一个月我第四次问他这个问题了。
他告诉我，尽管他很欣赏我为想要变得更好而付出的努力，但我需要给自己一些时间。
之前每当我向他寻求反馈时，他都会告诉我我的工作已经做得很好，只需要继续保持下去。 
我暗自思忖，这真是我能得到的最糟糕的回复了。
我想要的可不仅仅是“很好”，我想要的是“优秀”，是“卓越”，是“完美”，是......（各种你能想到的高度赞赏）。
“很好”这个词太过平庸，让我感觉仿佛受到了冒犯。
我的众多目标中有一个便是――能成为整间屋子里最蠢的人，因为这样我身边就都是可以让我学习借鉴的聪明人了。
这样我才能以最快的速度进步。
但如此一来，我总是会不经意地拿自己和他人进行比较。
我的老板在28岁的时候，卖掉了一家价值几百万美元的公司。
我们公司的产品经理在25岁的时候，就已经创立并卖掉了多家企业。
25岁..只比我大2岁啊！
我质问自己，天天和这两位如此睿智有才的人并肩工作，我到底做出了什么成绩？
等再过2-5年，我到了他们现在的年纪，我会做成什么事？
我们听过关于扎克伯格、比尔盖茨、乔布斯和其他许多20几岁就开始崭露头角的有志青年的故事，这些太过雄心勃勃的人给我们造成了一种急迫感。
而那些类似“刚出校园时的你一无所有不存在失去，正是打拼的最佳时间。
不要等到有了家庭、贷款、责任和其他束缚，那时候就晚了”的论调更是多不胜数。
凡此种种对“当下”的关注，让我迫不及待地想要获得成长，去创造价值。
我想要更快地完成我的目标。
我想要每一天都变得更好。
我要想了解一切，这样我才能在最短时间内创造价值。
对于每天的24小时，我恨不得把每一分钟都效率最大化。
吃早餐的时候，我会阅读辅导资料；乘坐交通工具时，我会听听播客；如果是在等公交，那我就掏出手机看文章。
如果我不这样做，就会感觉被落在了人后。
我还记得几个月前在硅谷时，人们都告诉我，如果你想在科技创企里学到最多的东西，就最好搬过来。
这里有更多的机会，更多的资源，更多的能人和更快的成长。
他们说的不无道理。
就好像你想演戏，就得去好莱坞；你想创业，就去旧金山一样。
我的一个朋友对我说，硅谷有更多的机会，你能学习和成长的更快。不然就只能落于人后。
这个说法让我感到惶恐，我不想被同龄人们甩在身后，我差一点就收拾行李搬了过去。
当我回到多伦多，深入地思考了一下这个问题。
为什么我非要搬过去不可呢？
这真的是我想要的？
然后我意识到，尽管我的事业抱负很重要，可我的家庭、个人发展和生活平衡也是一样的重要啊。
我知道这几年是我的黄金时期，我应该尽可能的拼命，为社会肯定的“成功”打下良好的基础。
于是忽然间，我有了负罪感，我竟然妄想要生活平衡？
不，这是不对的。
尽管从来没有人跟我说，在我这个年纪谈论生活与工作的平衡是错误的，但急功近利的社会文化和其中暗藏的压迫感塑造出了我的这种价值观。
也许是因为我在科技行业工作，这个行业需要市场快速更新，尽快扩张，且规模总是人们关注的焦点。
在当今世界，如果你动作慢了，就无竞争力可言。
所以我把自己当成一家创企来经营，我告诉自己，时不我待，我需要变得更快更强。
在写这篇文章前，我花了3个小时泡在书店，选了一本书一页一页地认真阅读。
我不记得上次这样做是什么时候，我也不知道是什么促使我今天这样做，但这样的感觉还不赖。
我已经快忘了当你全身心沉浸在一本好书中的感觉了。
于是我逼着自己把书看完了，尽管我的大脑告诉我我还有1000件事情需要我操心等着我去做。
你猜怎么样？
我觉得还行。
这算是高效率行动吗？
很难讲。
这算是浪费时间吗？
不是。
我卖掉一家公司了？
也没有。
接下来2年我能不能卖掉一家公司（或是为社会创造足够多的价值）？
我不知道。
即便如此，也没什么大不了的。
只要我今天学到了一丁点东西，贡献了一丢丢价值，那就算是不错的一天了。