你在过你梦想中的生活么？
我们的家庭生活完全是我想要的那一种。
在我看来，这个世界上再没有任何其他地方比太浩湖更好了。
我们一起旅行，浪迹天涯，旅程遍布半个国家。
一起做雅皮士的事情。
我们制定了一个18个月环游世界的旅行计划从现在到将来的几年岁月。
我期盼着那样的旅行，但并非是极度渴望的那种感觉。
即不是那种我马上就要到想要去的地方。
我现在对于此刻所处的地方非常满意。
我期盼我们的环球之旅就好像我对变幻四季的期待一般。
夏天，我渴望看瀑布，但这不意味着我不享受这整个的夏天。
上周我同一个新朋友一起进餐。
我谈起了这个日志，有关我们写些什么，一般问些什么问题，“为什么你不去更多的地方旅行呢？”
她告诉我她并不经常旅行因为她从上司那里获得的PTO少得可怜。
PTO？
听上去她好像在讲述另一种语言。
我一点都不知道这几个字母的意思。
PTO=带薪休假
好吧，我现在明白了 。
我得承认我对刚才的那个时刻一点反应能力都没有。
那并不是我所生活的世界。
我没想过带薪休假。
我也不认为我的老板会接受我提出这样的要求只是为了周末旅行甚至长达月余的旅行。
在同她的生活对比后我得到了一个小的生活结论。
我想我知道为什么她没有到达我已经达到的。
这是我的问题。
我认为她追寻的不是我梦想的生活。
当然，我的梦想也并不是她的梦想。
我们谈话的最后，她同我分享了一个她同她老公所作的大胆举动：他们离开大城市。
她辞掉了高薪，她老公同样从这个大城市离职。
接着他们离开了，而在新的地方她老公甚至没有工作。
但是，他们获得了他们从前不会的得到的快乐生活，尽管这里没有多少钱供他们赚，使他们开心。
他们想住在山中。
想要一种野外生活。
他们想滑雪，想登山，想露营。
而他们现在所生活的便是他们的梦想。
那不是我的梦想。
我可不会思考带薪休假和老板。
但是，那是他的梦想，他们的梦想。
后来我以我爱你什么的主题发邮件给她。
下文是我所写：
你辞掉工作赚少量的钱。
那是因为你发现更多的钱不会让你更开心。
你想要一种与众不同的生活。
所以你努力追求它。
这是我爱你的原因。
你知道有多少人在忍辱负重地生活着？
在整个博客圈内，我和全世界的人都是朋友。
可我不想很轻松地使用朋友这个词语。
目前我的以色列朋友伽比和她的家庭在南美过着一种流浪的生活。
我的朋友埃米尔，来自我的故乡荷兰的代芬特尔，正计划着在2012年有次为期6周环游南亚的慢行旅程。
我的朋友贾斯丁，住在波士顿。
他和他的家庭已经决定他们的人生目的就是永远地旅行。
我日志的一部分便是渴望着每个家庭可以在他们旅行的路上。
但只有这样我才在渴盼冬天的同时享受着秋天的落叶。
这个冬天我还想去除了太浩湖的哪里？
我将雪弄碎在太浩湖的度假村，并记录了有关五人雪上冲刺跑的活动。
我过着我梦想的生活。
去年是我生活中最大的改变，我不再按照任何人的期望生活。
我的目标之一便是通过这篇博客帮助你扪心自问你生活中的困难问题。
我想让你确认你是否明白什么是你想要的生活。
如果你对旅行感兴趣像那样，同我们一起吧，我希望你可以主动联系我们。
我不是专家，我也没有去过，但是我在旅途中，我决心要帮助你们在你们的旅途中。