简单生活的艺术
我们所生活的这个社会的价值取向的评判准则似乎就是我们所拥有的人脉有多广；我们的黑莓手机响起的频率有多快；我们出去旅行的目的地有多多；我们帖在脸谱网上的照片有多么酷，又或是向我们的朋友证明自己的生活有多么棒。
更不必说，随着我们年纪的增长和智慧的增加，我们都还要去持续不断地学习如何应对我们所要承担的责任。
所以，我们就采取了多项任务同时进行的办法去生活。
这段时光对我来说最熟悉不过了：
过去三年里，在不同场合我都扮演着不同的角色：银行家、周末房地产经纪人、浪漫主义作家、董事会成员、每周六次的健身达人、非常有帮助的姐妹/导师,“无论何时有空”的营养教练，社会行动家......这份冗长的清单可以喋喋不休地写下去，我所列出的那些身份是我最主要的社会活动。
我是一个意志坚定、充满激情的人，不论是和我一起工作的同事还是和我共进午餐的朋友，还是在晚上会面的客户、脸谱网上的朋友、瑜伽课上的熟人，还是商人乔的出纳员，他们都能够在与我打交道的时候发觉我的这一面。
但是，当我在深夜脱下这些炫目的身份的时候，我总会感觉有些头晕和不适。
我的丈夫也觉察到了我这种情况，我分散了自己的注意力用于各个不同的职责任务上，他说“放弃一些不必要的压力吧”。
自我四岁起，我就开始制定目标，它们就像是每日出现的食物那样与我常伴。
而且，在我二十来岁的时候我就开始收集目标了，就好像它们是一件件收藏品。
我有许多种不同的身份------所以，为了不让我自己为自己是谁和我该去做什么而感到困惑------我就给自己配备了六个独立的电子邮箱，它们都有其各自的职责。
我知道我所面对的问题是什么，最终我决定去好好的反思一下：我是一个讨厌一层不变的人，我喜欢新鲜面孔和体验不同的生活------但是要我在做自己所感兴趣的事的同时也做到事事有点不太可能。
这对于我的婚姻、持续性的成功和我可持续性的生活来说都是不公平的。
这种生活方式其实就是“富有创造力并完成每件事”转变为“我渐渐地迷失了自己”的真实写照。
自从我停止了充斥着各种目标的日常的生活后，套在我头顶上的耀眼头衔就逊色不少。
虽然同时着手去做多项任务是一种值得称赞的技能或天赋，但它很具有欺骗性，因为它会分散你的注意力。
老实说，我可以在一日八小时的工作日里可以非常高效地同时去做三项工作，不过那是要付出一定代价的...
此路不通，而且我们同时还分身乏术。
内心清晰明确的四个关键要点
当我还在探求减轻压力的方法的过程中的时候，我从与我相处的许多人身上---这点让我深感敬佩---学到了一些新的让我从多项任务的泥沼中抽身而出的方法：
1）发现你的价值所在，并以此为基础做出对的决定
“选择对的价值并每日去追寻它是无比重要的，虽然你有时会无法得到你所渴望的，但你总是在做那个你想要成为的那个人。”~约翰?麦克斯韦尔
当我们没有明确自己的价值所在的时候，我们很容易会动摇并灰心丧气。
我最喜欢的一本书---每当我感到自己迷失了或心烦意乱的时候我都会去读这本书---就是约翰?麦克斯韦尔的《今天很重要》。
去年，在我读了这本了不起的书后，我就决定去拥抱一个全新的价值体系，它让我清晰地认识到了我生命的重心并且抛弃了过去那种生活方式。
书的一开始，麦克斯韦尔就推荐去列出一份好的价值的清单：
“开始写下任何你所认为的与价值相关的想法。
把你所能想到的任何令人敬佩的品质都写下来。
正如你所向往的那样，把那些对你来说是重要的品质变成你人格的一部分。
最终，你的价值观就不会你的职业或你的处境这些表象所决定。
当你绞尽脑汁把每个可取的想法都想过了之后，先把这份清单放一边，但是不要停止思考这个问题。
当新想法闪现的时候，再把它们添加到清单中去。
你也可以通过阅读相关文章来激发你的思维，看看你有没遗漏某些东西。”
2）抛弃混乱，腾出空间
“有些人认为是坚持让一个人变得强大---而有时却是放手。” ~ 无名
这是一个最近时常出现在我头脑中想法，而且它对实践行动具有很棒的指导意义：注意一下你把精力都花费在什么地方，并找出是什么耗费尽了你的精力。
注意那些与自己的价值不相符的行为习惯。
然后开始探索让你自己从这些不必要的行为中脱身而出的方法。
从事房地产行业对我来说是一次非常棒的人生经历，至少对我的银行账户来说是如此：经纪费差不多占了我全部收入的一半之多。
不过，正是这份工作让我忙得不可开交，还分散了我的注意力。
我意识到，从长远来看房地产只是一件分散我精力的东西，它会让我一步步远离真正的自己。
我在2011年起就开始将自己归类为客户那一类人。
3）找一个导师
“稳住...除此之外没有什么其它的秘密。”~ 斯蒂夫?费斯切曼
我们无法时时都能成为自己的最佳导师：有时我们会心烦意乱，有时我们会忘了目标，有时我们不知道下一步该怎么走。
在你的行业内找一个可靠的导师或者去追寻你所向往的激情；并且邀请那个人监督你。
和你的导师分享你的雄心壮志然后开始行动---制定出一个有时间期限的计划---并到达那里。
每两周你都要向你的导师交流一番，而且最为重要的是，通过信守你的承诺来和他建立起联系。
我的母亲，斯蒂夫?费斯切曼从不给我提什么令人震惊的建议，她总会在我感到迷失了方向的时候提醒我要稳住、信守承诺。
有时，一个简单而温馨的提醒就可以让我们重新上路。
4）安详地坐下来。
静静地思考。
就你一个人。
“闭上眼睛静静地思考你的问题。”――萨拉?麦考林
也许是因为我们不喜欢静静地坐下来反思自己是谁的缘故，我们才会常常地走来走去。
也许是因为我们没有一个明确的目标，我们才会被其它事分心。
就算是有时找不到问题的答案没什么大不了的。
我们的冥想老师说得最好了：“静下心来问问你自己：我是谁？我的内心渴求的是什么？我的目的是什么？
你会惊奇地发现其实你脑子里已经有了许多答案。
这不是什么奇迹---答案不会自己现身---但你可以通过冥想来得到答案（每天30分钟）。
最后结语
我静下来思考自己的价值所在的次数越是多，我就越能够了解到真正的自己是谁------包括我的缺点和我的天赋。