选择养老方式 ，选择优质生活
无论你选择养老方式的动机是基于想要更好的医疗条件，或是想要改变生活方式，选择一个真正合适的住所，对于你还有你的家人来说都是不小的挑战和麻烦。
不过，越早评估你的当前需求，以及这些需求如何随着时间的推移而改变，你就会拥有更多选则和控制权。
通过了解不同类型的养老方案，你可以选择一所最适合你的，并确保将来拥有一个快乐、健康、充实的养老环境。
什么是养老？
老龄化是一个随着时间去适应和改变的过程。规划你将来的养老需要，是确保你在慢慢老去的时间里能持续生活的重要条件。
当然，每一个老年人都不同。所以一个适合别人的养老方案并不一定适合你。
最好的选择，应该是和你的生活方式、健康状况以及财政状况相符的。
也就是说，你可以改装现有的房屋，使它变得更安全舒适；也可以搬到一个拥有更多设备和社会资源的家。
也可以和一些志同道合的人一起分享专业的服务；搬去一个租户大多数是65岁以上老人的退休社区；或者住进养老院。
当你在计划选择养老计划时，一定要把你当下的需求和将来可能出现的需求一起考虑进去。
生活和医疗需求。
随着年龄的增长，你可能在日常生活上需要一些帮助，比如一些日常的生活能力。
从买东西、打扫卫生、做饭、照顾宠物到洗澡、外出和饮食。
你或你的爱人也可能由于一些突发事件有医疗需求，例如突发心脏病、中风；或者由于某些慢性疾病（如老年痴呆症）越来越需要悉心照顾。
房屋维护。
若你一人独居，你的房子可能会变得越来越难维护，维护起来开销也越来越大。
由于身体每况愈下，一些曾经理所当然的事务会变得难以完成。比如家务活和修理院子。
社交和情感需求。
你的社交网络会随着年龄的增长而改变。
朋友和家人也许不在附近，邻居搬迁或去世。
无法自己驾车而必须乘坐公共交通工具去拜会亲戚和朋友。
你也许想要更多外出社交的机会，而不想孤立和足不出户。
财务需求。
修建房子以及长期的护理都是昂贵的。因此，平衡好你想要的护理生活和选择喜欢的住所，需要你仔细预估预算。
准备改变自己
无论你是在考虑家庭养老还是搬进养老院，规划你的老年生活往往伴随着坦然接受一定程度上丧失自理能力。
显而易见，这种可预见的自理能力的丧失，能击倒许多老年人。
使他们感到羞耻、尴尬、恐惧、困惑和愤怒。
但重要的是，要记住，你并不是孤单一人。
我们中的大多数人在65岁以后将需要某种形式的长期护理服务。
承认你比过去需要更多的帮助并没有什么值得羞耻的。
毕竟，所有人都在生活的某些时候需要依靠别人的帮助。无论是在工作，家庭或者汽车维修，专业或法律服务，或只是道义上的支持。
对于我们许多人来说，独立，仅存在于当我们需要寻求帮助的时候。
接受自理能力的改变
当你意识到一些事情以前能做，而现在却无能为力的时候，会感到迷茫、脆弱，甚至生气都是正常的。
想到会成为家人和朋友的负担，你可能会感到愧疚，怀念过去的生活状态。
通过正视这些情绪和保持思想开放，使生活更轻松保持心胸开阔，你不但可以应付这些变化，也许还可以延长你在其他方面的自理能力。
与家人和亲戚沟通你的需求。
与家庭成员沟通你的愿望和计划，接受他们的关心是很重要的。
例如，远亲也许希望你能搬去他们附近，以便他们能更好地照顾你。
但是你又不希望离开原来的社区和朋友。
同样，你有亲人住在附近也不意味着他们一定能关注到你所有需求。
他们也要兼顾工作，自己的小孩，或其他事务。
从一开始就清晰的沟通可以帮助避免误解或不切实际的假设。
对自己要有耐心。
失去是衰老的组成部分。失去自理能力并不意味着无能。
面对日常生活或其他方面的改变，允许自己去感受悲伤或沮丧。而不要打倒自己或是标签自己是一个失败者。
接受新的可能性。
你的亲人可能会提供关于养老方案或其他让你生活得更好的选择。
不要立即否决，尽量保持一个开放的心态接受和讨论这些方法的可行性。
有时候，全新的经历和环境，可以带领你去发展新的友谊或者发现从未想到过新乐趣。
寻找一种让自己舒适的方式接受帮助。
既要保持自己自理能力独立性的感受，又要学会坦然接受他人帮助，两者很难平衡。
但请记住，很多人都非常乐于帮助你。
你可以通过“家务交换”来让自己心理踏实一些。
比如，用缝纽扣交换提重物或清洁家务。
或者“赊账”的方式回报他人的帮助。
奉献你的时间，去帮助别人教导别人，同时可以扩大自己的社交。
帮助心爱的人应对自理能力的丧失
看着心爱的人努力地维持家庭或他自己是很痛苦的事情。
也许他们的衣服不再整洁，房屋越来越凌乱。
也许他常常跌倒，记忆力减退，比如不关煤气或忘记锁门。
然而你不能强迫他去接受帮助或搬家，除非他已对自己或他人构成危险。你可以给予建议和安抚。
不要任由他不管。
和亲戚朋友集思广益，咨询你爱人的医疗团队。
有时候老人家会更愿意接受医生、护理经理或其他第三方人士的意见。
告知良好护理可以延长自己能力时间。
现在接受援助，可以帮助他尽可能长时间留在家里。
如果他现在顾虑使用生活辅助设备，将来有可能会拒绝疗养院。
帮助心爱的人应对自理能力的丧失。
鼓励他坚持运动，和亲朋好友保持联系，对新事物保持开放的心态，比如尝试日托辅助设备。
以试验的形式提供家庭护理服务或其他改变，让他对自己的状况有自我控制感。
试验可以让他有机会去感受辅助设备或改变生活状态的好处，而不至于永久地否定一切。
不要指望自己来处理所有的护理工作。
一天只有24小时，你需要兼顾自己的健康、家庭、工作和财务。
看护可以从一个细小帮助开始，延伸到所有任务。
获得帮助，并不是一种软弱的表现。
它意味着你足够关心在乎你爱的人的健康和安全，领会责任的重大。
反思你所能提供给你关爱的人的资源，看看家庭其他成员是否也能提供帮助。
你的养老选择是什么？
供老年人选择的养老方式有很多，从家庭养老到提供24小时护理的专业化辅助设备中心。
术语可能因地区而异，不同类型的养老方式的名字有时会混乱。
例如，“辅助生活”在一个地区或国家是一个意思，而在另一个地方可能又稍有不同。
但是，一般情况下，养老方式根据日常生活及医疗护理的程度不同而有不同分类。
在选择一个养老方式时，要确保它满足了你的护理需求，并且你准确地了解它所提供的设施以及费用。
养老方案1：家庭养老
家庭养老有一个优势就是，邻居和社区都是你所熟悉的。
你有一个全面的居家照顾服务，帮助你在家里舒适地维持独立性，从居家养老过度到日托养老。
你也可以修改房屋使你生活得更轻松安全。如安装轮椅坡道，浴缸扶手，或应急响应系统。
留在家里可能是一个很好的选择，如果：
你和邻居、亲戚、朋友联系紧密
交通便利，四通八达，交通包括替代驾驶
你的邻居是安全的
你的家可以根据你变换的需求而改装
房子和院子维护起来方便
你的身体和医疗的需求并不需要高水平的护理
你有一个合群的个性，并愿意接受社会支持
你属于一个地理限定内的综合社区，如“村”或NORC （自然形成的退休人员社区）
如果你移动能力有限，家庭养老并不是一个很好的选择。
无法随时离开家里，与其他人交往，容易导致孤立、孤独和抑郁。
所以，即使你现在选择家庭养老，为未来做好打算非常重要。当你的需求发生改变时，家庭养老并不是最好的选择。
养老方案2：概念村
概念村的形式养老是一个相对新的理念。它使能独立生活的老年人可以留在自己家里，而无需依靠家人和朋友。
而“村”里的成员可以享受专业的方案和服务，如乘坐交通去杂货铺，家庭保健，或帮忙做家务，也可以和村里的其他成员保持社交活动。
养老方案3：自然形成的退休社区（ NORC ）
和概念村类似，自然形成的退休社区（ NORC ）使老年人留在自己家中，享受本地服务。志愿者活动，社会活动。但往往存在于低收入地区。
一个NORC可能和城市中的一个单一多层建筑那么小，也可能分布在一个较大的郊区。
（可查阅美国NORC计划相关链接）
养老方案4：独立生活