第二次生命
11月的清晨，太阳还没升起，但MattLong已经匆匆上路了。
作为职业消防员，他深刻理解“快速行进”的意义：可以挽救生命。
然而今天，看起来他“行进”的并不够快。
他紧张的足足用了10分钟，才找到ING纽约马拉松残疾人起跑的集合点。
三年前，他还难以想象自己有朝一日会同一票盲人、拄拐的人、坐在轮椅上的人排在一起参加比赛-而且将会在赛场上提早3小时出发。
但是这3年已经挤满了大小各种令人意外的事。
陪伴在Long两侧的是两位长期以来的好友，消防队同事Frank Carino以及马拉松基金会的Noel Flynn。
Carino曾经完成过11小时的超级铁人三项赛，而Flynn则是一名实力在3小时以内的马拉松选手，但他们仍然同意与朋友并肩，一步一步，非常缓慢的跑完这次纽约马拉松。
整个耗时可能达到8个或9个小时。
Long本人也不太确定。
但他明白的是，除非他完成比赛，否则他之前为恢复身体所付出的各种艰苦努力，他的个性，以及他与亲人之间的关联将不再是完整的。
Long蹒跚着走到警察隔离栏前拉伸双腿，整理了一下帽子，最后一次拉了拉长达膝上的高压缩性袜子。
他希望这双袜子能够给他倾斜的双腿额外的支撑。
Long的朋友们赛前做了一些调查-坚持让他穿这种袜子。
“哟，Frank，”Flynn说“看看Matty的这双腿。”
“很漂亮，Matty，”Carino说道，“你看起来就像Paula Radcliffe。”
Long也跟着讲了一阵笑话，但他心中还有别的心事。
这位语速快、能力强的消防员将要进行的，是人生中最慢的一次跑步比赛，而且，即便他能完成，也将注定饱受考验。
他来回踱步，仿佛未来的人生就取决于接下来的26英里。
也可能的确如此。
2005年12月22号，纽约市28华氏度，交通大罢工第3天。
在过去的48小时，拥有3万3千人的交通工人工会使用违法行为，发动临时大罢工，妨碍了城市里的各种上班族赶工。
工会和城市谈判代表持续交涉，但协议无望。
这场罢工致使纽约市民不得不另寻他径才能出门。
Matt Long也是受害者之一。
那天早上大约5点半，这位有着12年丰富工作经验的纽约消防员，骑着他的公路车离开了位于东48街的家。他戴着滑雪面罩，红银的外套裹在冬季骑行套装外面，目的地是Randall岛上的Rock中心，他需要骑20分钟。
Rock是纽约消防局训练中心的简写。
试用期的消防员在这里接受考核，以决定他们能否最终加入到这个全国最大的消防局。
Rock中心像是一个好莱坞的外景地，22英亩的范围内遍布着人造的无电梯楼房和大厦。
有6个月的时间，试训队员在这里背着重达100磅的软管上下楼梯。
他们带着氧气面罩爬过深暗的隧道。
他们要完成所有指令，只有这样，当火警响起时，他们才能胜任。
这天是Long在这所学校的卫生队履行职责的倒数第2天，这种工作每年一次，他的任务是确保试训队员在毕业赶赴火场前，在身体上先做好准备。
他本打算工作结束后休息一周，然后回到平时的工作单位，位于东哈勒姆区消防43大队的第53中队。
Long当时39岁，在Rock中心处的很好。
他时刻保持着乐观，并向四周不断散射着力量。
他出生在布鲁克林的蓝领社区Bay Ridge，有8个兄弟姊妹。
他有2个兄弟都在纽约消防局工作。
911的时候，他曾在混乱的世贸大厦“归零地”执行任务。
曾经有一次的“施救”是他最大的光荣。
2000年的圣诞前夜，他的中队参与了一处救火任务。
当时的起火地点是一处廉价公寓，人们以为这个公寓早已被人遗弃，但当火被扑灭之后，Long在一个门口发现一摞信件，因此他冲了进去，发现一个躺在地上已经失去意识的老人。
在另一名消防员的帮助下，他们把老人带到了安全地带。
在Rock中心那段时间，Long通过锻炼身体达到了他一生中的最佳状态。
他只不过是参加了1年半的自行车和跑步运动；这还是因为他当时后背疼去看医生，他5英尺11寸，体重212磅，医生命令他减掉一些体重。
仅仅几个月的时间，他减掉了30磅，不仅后背疼痛就此消失，他还爱上了铁人三项赛。
事实上，在18个月的时间里，他完成了各种距离，总共超过20项比赛。
“肾上腺素飙升-我喜欢这种感觉，”他说，“这就像是奔向火场去救火。
我简直入迷了。”
所以，Long能参加-并且完赛-于2005年7月在纽约Placid湖举行的超级铁人三项赛（2.4英里游泳，112英里自行车，26.2英里跑步）并不为奇。
他比赛成绩是11小时18分，排在同年龄组的前20%，而且最后的马拉松跑成绩是3小时44分38秒。
Long就把目光对准了2005年纽约马拉松比赛。
不仅仅是只求完赛，他把目标定在3小时15分，希望取得波士顿马拉松的参赛资格。
那年8月，Long每天早上6点开始练习跑步，和他一起的还有三个人，分别是Tommy Grimshaw, Shane McKeon和Larry Parker。
没有一天是轻松了事。
周一和周三，他们跑12英里，其中8英里的每英里配速是6分15。
周二和周四是轻松的8英里跑。
周五是18英里长跑，其中4到12英里是用6分的配速。
一开始，Long坚持不下来。
“但一个月以后，Matty落后我们并不远了。
很快，他就能跟住我们了，”McKeon说，“我们互相鼓励；我们的目标是全部获得波士顿马拉松比赛资格。”
最后的结果是，他们4个都取得了资格。
Long跑了3小时13分59秒，排在201名参加纽约马拉松的消防员的第4名。
新年一过，他们就快马加鞭的开始准备波士顿马拉松了。
今天，在这个冰冷的早晨，圣诞节的前三天。
McKeon、Grimshaw和Parker在Rock中心焦急等待着，而MattLong已经开始绕上第3大道了。
“嘿，刚才的这第一个1英里，我们什么速度？”
“大概17分30秒。
你觉得这样怎么样，Matt？”
“不错，跟我想的差不多。”
此时，Long、Carino和Flynn已经跑过了一半的Verrazano-Narrows大桥。
在他们左手边，曼哈顿的天际线像是从后面打了淡蓝色的背光。
在他们前面，则是无尽的钢筋森林。
其他一同起跑的人已经消失在眼前，他们或拄着拐、或坐着轮椅冲了出去。
而2005年的时候，Long在这里跑的第一个1英里是轻松的7分40秒。
今天，他只能算是一点一点的挪，他结实有力的肩膀则上下左右一晃一晃。
每当他往前推进一步那带有钛合金钢钉的左腿，其中3个裸露扭曲成锤子样的脚趾就深深的扎入地面。
而他的右腿则比左腿短了足有2英寸，致使当他跟上左腿挪步的时候，整个身子都要扭一下，而且这整个过程，右腿几乎都没有弯曲。
每一步也就是挪几寸，而非能以尺来计算。
那辆巴士从第3大道一路开来，与路肩有2车道距离，而MattLong就在这路肩附近加速骑行。
那甚至不是一辆普通的城市巴士，而是一家叫做贝尔斯登的经济公司，在交通大罢工的时候雇来的大客车运载其员工通勤。
巴士司机来自奥尔巴尼镇，所以大概他也不知道，在巴士特定行车道以外的路面拐弯是违法行为。
或者，也许仅仅是他没看到这个骑自行车的人。
无论如何，这辆巴士开始要右拐上52街，正好撞倒了MattLong。
后来，当时在场的一名警察好奇的表示，骑自行车的人竟然没有像通常会发生的那样，在当下的冲击中被撞飞。
但当Long撞上巴士的时候，他被真空般吸在了汽车底下。
直到大巴停下，Long和他的自行车被扭曲得压在车后轴的地方。
自行车的车把挤进了大巴的金属底盘，并且刺进了Long的身体，从他的肚脐到直肠划了一个大口子。
鲜血从车底下溢出，铺满了附近的街角。
一名警察当时碰巧在附近，他呼叫并请求了支援。
4分钟后，纽约警察局的紧急服务队赶到了现场。
其中一名叫CharlesKing的警察用液压千斤顶抬起巴士的前半部分，另外两名警察，RalphLogan和CharlieRaz则顺势从下面爬了进去。
他们当时听到Long在呻吟，“所以我们知道他还活着，”Logan回忆道。
他们喊着找来了一把便携锯，试图将自行车车把从巴士和Long的肚子上切下来。
但因为Long的腹部不断出血，“那下面就像水面上的浮油一样”，Logan说，“我得使劲用脚顶着汽车的底部防滑。”
在警察切割的时候，来自中城分局的消防员赶到了现场。
其中，一名叫DonalBuckley的消防员也爬进去帮忙。
他抓住了自行车的大梁，稳住了自行车，以便警察进行切割。
用了若干时间，警察才把Long救了出来。
他们把他滚到后挡板上，从巴士底下推了出来，然后抬到了担架上。
那时候，Long徘徊在忽而有意识、忽而昏迷的状态，但他还是从嘴里说出了“40”这个词。
Buckley看了看他的脸，非常惨白但是很眼熟。
他记起来，曾经有个消防员习惯把车停在他们消防站前面，然后到附近的中央公园跑步。
“嘿，”Buckley脱口而出，“这是MattyLong，消防43大队的。”
当Long,Carino和Flynn三个人跑完了Verranzano地段的比赛，开始跑入布鲁克林区的循环路段时，Long说道：“以前，每年纽约马拉松的时候，我都过来看比赛。
从来没缺席。
“BayRidge地区是参赛的跑者们完成大桥之后遇到的第一个居民区，在Long还小的时候，他们一家曾经搬到了这里居住。
在未来几个小时之内，当地的居民会在第4大道排成一排，给跑马的众人加油鼓劲。
但此刻，这里却一片冷清，只有大约40个人簇拥在OurLadyofAngels教堂门前，差不多靠近3英里标志牌的位置。
他们都是Long的家人和朋友。
Long赛前告诉父母说，他们会在这里停留片刻，90秒，不多不少，但足够用来拍照留念。
人群欢呼雀跃，Long则来到了父母面前，拥抱了他们。
他的两个姐姐，Maureen和Eileen，分别抱着他们孩子，忍不住哭了起来。
他的一些兄弟和亲戚则举着标语，上面写着“Matty，我们爱你”以及“Matty，你能。”
短暂的90秒。
Long告诉家人他还得上路。
接下来，跑过了一个街区，他转到了左边，泪水盈眶。
“嘿，Frank。”
“怎么了，Matt。”
“没事，过敏而已。刚有点反应。”
“慢慢来吧。慢慢来。” 
SoumitraR.Eachempati是曼哈顿上东区纽约长老会医院的一名创伤科医生，他就住在医院附近，所以，早上一般他都是从家里走过去上班。
但那天早上，他走的匆匆忙忙，因为他刚刚接到急诊室的电话，一个骑自行车的人被巴士严重撞伤。
DeanLorich则是医院的骨科医师。因为住在离医院20个街区之外的地方，所以他日常通勤则并不轻松。
因为交通大罢工，警察限制搭载少于4人旅客的汽车或者计程车行车，所以，当天为了赶到医院，Lorich医生不得不打车，并带上怀孕的太太和他们的两个女儿。