我若离去
死亡总在意料之外。
没有人能够预感到它。
即使濒临死亡的病人认为他们将在一两天之内死去，或许，在一周内。
但这个特殊的一周将会是下一个一周。
我们从没有做好准备在对的时间去面对死亡。
直到它到来，我们或许也未做完我们想要做的所有的事情，这个结局总是出乎意料的到来。
对于寡妇来说，它是个催泪的悲伤时刻；对于还不理解葬礼孩子来说，它是一个使人讨厌的事情。
对我父亲而言也是这样。
实则，他的死亡更加的出乎意料。
他27岁时就离开了。
同样的年龄，死亡索取了那些著名的音乐家的生命。
他英年早逝，太过年轻。
我的父亲既不是音乐家也不是一个有名的人。
癌症不会挑选他作为牺牲者。
他在我很小的时候就去世了，因为他，我知道了什么是葬礼。
当时，我八岁半，太过早的一生思念他。
如果我没有他去世之前的记忆，我将不会感到痛苦。
我有一个父亲，但是他去世之后我的生活中将没有父亲。
我有一个坚强有趣的父亲。
他在我还没学会走路之前就给我讲笑话，那个方式，使我不会感到太糟糕；他趁我睡着后偷偷的亲吻我的额头。
他会强迫我和他支持相同的足球队，这个习惯我把它传给了我的孩子，他解释事情比我妈妈清楚。
你明白我所说的吗？
我的父亲就像我所思念的这样。
他从没告诉我他会离开我，即使他在医院的病床上插着管子躺着的时候，他一个字也没说。
我的父亲安排好了明年的计划即使他知道他不能活到下个月。
明年，我们将去尝试一些我们以前从未做过的钓鱼，旅行，和参观一些地方。
明年将是一个令人惊异的一年，我们做着相同的梦。
事实上，我坚信，他认为这样做可以带来好运。
他是个迷信的人。
带着活着的希望认为未来总有出路。
这种假的希冀让我发笑直到最后。
他知道我不相信，他从没有告诉我，他从未看见我在哭。
忽然间，明年在他还未开始之前就结束了。
我的母亲在学校接我去医院。
医生带着愧疚的情绪告诉了这个消息我们已经尽力了。
我的母亲哭了，她仅存的一点点希望也破灭了。
在我说之前，所有人都这样说了。
我受到了打击。
它意味着什么呢？
它不仅仅是一个寻常的疾病，这种疾病医生能够通过治疗使他恢复健康吗？
我恨你，爸爸。
我觉得自己被骗了。
我愤怒的大喊着，直到我意识到我的父亲已经不再我身边了，我哭了。
然后，我的父亲再次对我来说是一个遥不可及的父亲。
一个护士走过来安慰我，她的胳膊夹着一个鞋盒。
这个盒子里装满了密封的信件，这些信件上写着地址。
我不知道那上面究竟写着什么。
然后，这个护士交给我一封信。
这是唯一一封没有放在盒子里的信。
护士握着我的手说；“你父亲让我把这个交给你，他用了整整一周时间写的，他要你看完它后，变得坚强。”
这个信封上面写着当我离去，我拆开了它。
儿子，
当你看到这封信时，我已经去世了。
很抱歉，我知道我将要死去。
我不想要告诉你将发生的事，是因为我不想看到你哭。
是的，这看起来像我故意隐瞒你。
我想一个人面对死亡时，应该有权利去做一点点自私的事。
是的，正如你所想的那样，我还有好多东西要交给你。
别忘了，你不要抱怨事情。
因此我写下这些信给你。
你要在正确的时候拆开它们。好吗？
这是我们的约定。
我爱你，照顾好你的妈妈。
你现在是一家之主。
爱你的父亲
P.S ：我没有给你母亲写信。
她得到了我的车。
他用他潦草的字迹使我哭个不停。
用印刷体写在当时是困难的。
他潦草的字迹令我勉强才能看懂，让我保持镇定，让我微笑。
这就是我父亲做的事情。
就像还未落地的笑话。
那个盒子成为这个世界上对我来说最重要的东西。
我让我母亲不要拆它，那些信是我的，我不允许任何人看它。
我知道他写在信上的一生都是用心写的。
但是他花费了很长时间写的信，不久我就会忘记。
七年后，我们搬到一个新的地方，我不知道我把盒子放到了什么地方，我忘记了。
我们不记得某事，通常是不在乎它。
如果某事在你的记忆里找不到了，那并不意味着你丢了它。
它不过不存在了，就像是改变了你裤子上的口袋。
因此它发生了。
我的青少年时期，我母亲的新男朋友引发了我爸爸很长一段时间的观察。
我的母亲有很多男朋友，我能理解。
她从未再此结婚，我不知道原因。但是我相信我的父亲一直爱着她。
然而这个男朋友，是卑微的。
我想和他约会，我的母亲感到丢脸。
他不尊重我的母亲，她应该做的事都比她在酒吧里遇见那个男的要好的多。
仍然记得刚我说出酒吧那个字后，她打了我一巴掌。
我承认这是我应得的惩罚，过了很长时间，我明白了。
在那时，当那一巴掌打的我的皮肤很滚烫时，我想起了盒子和信，想起了那个特别的信，上面写着“这可能使你和你的母亲有最坏的斗争。”
我彻底搜查我的床找那使我的脸挨了一巴掌的盒子，我发现这个盒子放在衣柜的最顶层的衣箱。
带着不安的状态，我浏览了信件，意识到我忘记了在我获得我的第一个吻时打开它。
我恨我自己忘记了。我决定打开接下来的那封信，接下来盒子里的是“当你失去你的贞洁时"这封信。这封我一直都希望很快打开的信，最终我发现我想要寻找的。
现在向她道歉。
我不知道你为何吵架，我也不知道谁对。
但是我了解你的母亲。
所以一个谦逊的道歉是解决这件事最好的方式。
我所说的就是一个谦逊的道歉。
她是你的母亲，孩子。
她爱你胜过这个世界上的一切事物。
你知道她为什么要经受顺产的痛苦生你吗、那是因为有人告诉她，那是对你最好的方法。
你有见过一个女人分娩吗？
你需要一个很大的证据来证明吗？
原谅她，她也会原谅你。
爱你的，父亲
我的父亲并不是一个很伟大的作家，他仅是一个银行工作人员。
但是他的字对我有很大的影响力。
那些字上面承载着比我十五岁年龄所收获的更多的智慧。
（尽管它很难实现。）
我奔向我母亲的房子，打开门。
当她转过她的头用眼睛看我时，我泣不成声。
她也哭了。
我不记得她对我喊叫，也许一些像“你想要什么？”的事情。
我所记得是我拿着我父亲写的信走向她。
我用胳膊拉着她，我手心里的旧信都变皱了。
她抱住我，我们都安静的站在那里。
我父亲的信使我母亲笑了几分钟后。
我们友好的聊了一会我的父亲。
她告诉我一些我父亲的古怪的习惯，例如用草莓吃萨拉米。
不知怎么地，我感到父亲正坐在我们的右边。
我，母亲，和我父亲的几封信，那些他留给我们的，只是一张纸。
它让我们觉得他一直陪伴在我们身边。
当我开始读当你失去你的贞洁这封信时并没有用很长时间。
恭喜你，儿子：
不要担心，贞洁随着时间变珍贵了。
我的给了一个丑陋的妓女。
我最大的恐慌是你读完这封信后不要去问你母亲什么是贞洁。
更糟糕的是，读我刚写的这个竟不知道什么是手淫。（你知道它，对吗？）
但这与我无关。
爱你的，父亲
我的父亲一直存在于我整个人生中，尽管离我很远，他和我在一起。
他所说的话是无人可比的。那些话给了我力量来克服生命中出现的无数的挑战。
他总是在事情变得糟糕的时候，找一种方法让我脸上充满微笑。或者在我生气的时刻 让我脑子清晰。
‘ 当你结婚时’这封信使我很感动。
但没有像”当你成为一个父亲“这封信使我感动。
现在你将明白什么是真正的爱，你能够意识到你有多么的爱她。但是真爱是你所感受到的小事。
我不知道是否是一个男孩或者一个女孩。
我只是一具死尸，我不是一个算命者。
过得开心，它是最棒的事情。
光阴如梭，所以要确保你跟着它走。
不要错过任何一刻，它们永远不再回来。
换尿布，给小孩洗澡，成为孩子的榜样。
我想你能够做到这些，你就能成为一个成功的父亲，就像我一样。
在我的一生中我所读过最痛苦的一封信也是我父亲写的最短的一封信。
当他写下这四个字的时候，我相信，他刚所承受的比我那时候经历的痛苦还要多。
过了一会儿，但最终，我还是拆开了那封名叫当你妈妈离去的信。
她现在就是我
一个玩笑。
一个悲伤的小丑把他的痛苦隐藏在妆容后面的微笑中。
那是唯一一封没有使我笑的信，但是我可以明白原因。
我一直在遵从我对父亲的承诺。
我从来没有在那时读过那封信。
除了那封当你认为你是同性恋者的时候。
尽管我从来没有想过我会拆开这一封，我决定赌他，顺便说一下那是最有趣的一封信。
我还能再说些什么？
我都已经死了。
现在，让我们把所有的玩笑放在一边，作为一个将死的人，我意识到，我们不要太在意一些重要的事情，你认为这能改变一切吗？亲爱的儿子？
不能犯傻。
要快乐。
我总是在等待下一个时刻，下一封信，我父亲所教我的下一节课。
当我的鼻子和喉咙由于这该死的癌症插满管子的时候，我把我的手指放在那封我唯一没有打开的泛黄的信上。