享受当下
我们的潜意识里藏着一派田园诗般的风光。
我们置身在一场横贯大陆的长途旅程中。
我们乘着火车，欣赏窗外变幻的景色：高速公路上奔驰的汽车、十字路口招手的孩子、远山上吃草的牛群、从电厂滚滚排出的烟尘、成片的玉米和小麦、平原与山谷、群山与绵延起伏的丘陵、天空映衬下城市的轮廓线，以及乡间的土坡。
然而在我们心里最重要的却是最终的目的地。
在某一天的某一时刻, 我们将会抵达进站。
迎接我们的将是乐队和飘舞的彩旗。
一旦到了那里，许多美梦将变成现实, 我们的生活也将变得完整, 像一张拼好了的拼图。
于是我们现在在过道里不安地踱来踱去, 咒骂时间的缓慢。我们期盼着, 期盼着, 期盼着进站的那一刻。
“当我们到站时，一切都好了！”我们呼喊着。
“当我十八岁的时候！”“当我买了一辆崭新的奔驰450SL的时候！”“当我最小的孩子上完大学的时候！”“当我还清贷款的时候！”“当我升官的时候！”“当我退休过上幸福生活的时候！”
不久的以后，我们终将会意识到人生的旅途并没有车站, 也没有能够一到永逸的地方。
生活的真正乐趣在于旅行的过程, 车站只不过是个梦, 它一直遥遥领先于我们。
“享受当下"是句很好的箴言, 尤其是当它与《圣经?诗篇》中第118页24行中一段话相对应的时候："今日乃主所创造；生活在今日我们将欢欣、高兴。 
"真正令人发疯的不是今日的负担, 而是对昨日的悔恨及对明日的恐惧。 
悔恨与恐惧是一对孪生的窃贼, 将今天从你我身边掠走。
所以停止在过道里徘徊, 别老计算着离车站还有多远。 
相反， 攀登更多的高山， 多吃点儿冰淇淋, 多光着脚走走, 游更多的河, 多看看夕阳西下, 多点欢声笑语, 少点泪水苦涩。
生活要且行且珍惜。
车站很快就会到达。