自行车上的五色人生
缅因州贝尔格莱德湖 C 黎明将至，克拉克叔叔摇了摇我的肩膀，叫醒了我。
他望着我，似乎在问：准备好了？
我点点头。
是的，我已经准备好了。
10分钟后，我们骑着自行车，在朦胧的白色辉光中穿行，一幢幢恬静的夏日小屋在我们身旁缓缓后退。小屋的侧院里横着几张吊床，门廊上挂着几条毛巾，充气式皮筏整齐的码在一起，宛如一张张煎饼。
这里是1968年8月，位于特拉华州的里霍伯斯滩。
克拉克叔叔(他不是我的亲叔叔，但却是我父亲从中学时代开始最好的朋友)每天早上都会骑车。
他骑的是在20世纪60年代非常流行的兰令三速自行车，这种车是英国品牌，变速器装在一个靠近骑手右手大拇指的小型操作杆上。
我骑得则是一部借来的刺鳐牌自行车，这部车归我表亲玛莎所有。
每天早晨，克拉克叔叔通常会领着我们这一大群孩子出去骑车，但那一天，他只带着我一个人。
我们先骑车来到海边，然后来到了海边的木板路。在那个时候路边的滑雪球(Skee-Ball)游乐屋还没有开门营业，而盐水太妃糖机也没有开始运作。
我们看着湛蓝的大海，倾听着碎浪亲吻海岸的声音。
诗人马修阿诺德曾称之为“奏出悲鸣之曲的永恒音符”，但在我的耳朵里，这种声音并不悲伤。
托马斯斯特恩斯艾略特在作品《普鲁弗洛克的情歌》里哀叹咖啡匙子量走了他的生命，但我却用自行车轮量出了自己的精彩。
小时候，有一辆橘色的赫菲自行车经过我的改装之后，成为了我口中的“虎式自行车”，并配备了一条皮制尾巴。这条尾巴是我在埃索石油公司的加油站领到的，当时该公司正打出“在你的油箱里放一只老虎”的促销口号。
后来，我把一辆十速自行车带到了大学，结果在那时，这部车从我朋友的房子里被偷走了。
在我20来岁的时候，我拥有了一辆莲花牌竞赛自行车。
有一次，由于鞋子紧紧缠在了自行车踏脚套里，我摔倒在了华盛顿特区康涅狄格大道的柏油路面之上。
现在，年逾五旬的我拥有两部自行车：一部闪电牌公路自行车，用于在公路上骑行；一部崔克Fuel 70型山地车，用于在缅因州肯纳贝克县的消防通道和伐木路上骑行。
我儿子上小学的时候，有一幕会在夏天持续上演几个星期：他们跳上自己的自行车，和住在附近的小伙伴一起沿着泥土路骑行，最终不见了踪影。
他们自称为“自行车巡逻队。”
他们会去湖边，去彼此的家中，或者是――谁知道呢？去什么我作为其中一个孩子的母亲永远也不会知道的秘密地方。
我有几个朋友参加了“疾驰”(健身俱乐部对骑行的叫法)，一群骑健身脚踏车的妇女也参加了这一活动。她们骑行的速度先快，再慢，然后再快，而教练则大声地播放音乐，饱含激情地呼喊着。这些音乐你通常会在一些试图驱使16岁的孩子购买短裤的商店里听到。
不过，我更喜欢在离其他人两英里的地方锻炼，因为在我眼中，骑行是一项单人活动。
我在肯纳贝克高原(Kennebec Highlands)上骑着山地车，经过基德尔池(Kidder Pond)，骑向维也纳山(Vienna Mountain)高处，专属于蓝莓的领地，我从那里观察秃鹰，鹗，还有其他飞鸟。这些鸟类的粪便将灰白色的岩石染成了紫红色，而采食浆果则是这种粪便的成因。
有时候，我会邂逅豪猪和鹿。在一个值得纪念的时刻，我邂逅了一只大角鹿。
还有一次，我背靠大树，看着一只河狸在布迪池(Boody Pond)边构筑堤坝。
斯蒂芬金在自己的小说《尸体》中写到了孤独的童年和一只鹿之间的奇遇：“我的心提到了嗓子眼，我想如果把手伸进嘴里就能摸到自己的心脏。”
随后，故事叙述者决定不把看到的景象告诉自己的朋友，让这段奇遇埋藏在心底。“最重要的事物往往是最难以表达的，因为语言难以全部表达其中的真意。”
如果不久以后，在未来的某一天，我不得不放弃独自骑行，那么这些美好将是我最为深切的思念。
我56岁了，由于年龄的关系，我不能再骑车从岩石和倒下的树木上一跃而过。如果我在需要经过1或2个小时才能得到帮助的地方做这种运动，那么我一定会遇到麻烦。
最近，我骑车下山的时候，遇到了一群年轻人，他们正沿着我下山的小径向上攀爬。其中一个人看着泥土溅身，汗流浃背的我说道：“哇，真硬挺！”
这句话究竟是出于钦佩还是出于担心？答案并不确定。
跟着克拉克叔叔骑了几年车之后，他与我父亲发生了争执，此后我再也没有看见他。
我并没有经常想起他，只有在8月的夏日清晨，我骑车上山的时候，脑海中才会常常浮现克拉克叔叔的身影。
那个清晨，我在里霍伯斯滩看到的日出是我能记起的第一抹朝霞。