工作的妈妈有更健康，更成功的孩子
如果针对母亲和父亲花多少时间完全陪孩子的研究结果是真的，那么他们现在可以放下内疚继续去工作了。
因为结果显示忙于工作的母亲，她们的孩子的心智和学业表现会优于那些母亲不工作的。
事实上，对孩子的过度关心，特别是在小学阶段，负面影响确实可能会大于正面影响。
终于，我们有了更多的证据证明高压父母是不可取的。
也让我们多了一点借口来关心自己的需求。
当然，我很享受和我年幼的孩子堆积木，甚至也会喜欢那些有点无聊，时不地足球训练。
但我不得不说有的时候我是出于内疚而不是真心实意地陪伴。
我总在想，到底要花多少时间才算够？
结果是我们当中的很多人都变成了过度运转的父母。
最近，密歇根大学进行了一次全国家庭纵向调查，在分析了受访者提供的时间日记后，就父母花在孩子身上的时间这一问题发现了一些意想不到的信息，负面影响自然是有的。
首先，研究的调查者，Melissa Milke和她的同事们发现当今的父母花在孩子身上的时间比以前都多得多。
他们是怎么做到的呢？
他们调整自己的工作时间，这样孩子在家的时间就可以一边做家务一边陪伴他们。
在3-11岁这个年龄对，母亲平均每周花在他们身上的时间是11-30个小时，全陪或者是一边做自己的事。
在青少年初期，母亲所投入的时间仍然在11-20个小时。
父亲也是，花在孩子身上的时间比以前都要多。
没有母亲花的多，但相比于他们自己的父亲陪伴他们的时间，已经多了很多。
这到底是不是好消息还很难判断。
孩子的成绩确实有了提高或是在心智上真的更健康和稳重。
这也是让这整件事变得复杂的地方。
看起来母亲或父亲在孩子成为青少年之前，花在他们身上的时间对他们的社交，学业和心智都没有负面影响。
在青少年阶段，之前由母亲陪伴的多，或父母陪伴的都多的孩子犯有过失，性冲动或染毒的可能性都会减少。
一直有父母在身边似乎是可以教会孩子在青少年时期学会自制。
对此我不感到惊讶。
孩子清楚自己一直都有人管确实会更多地注意到自己的行为举止。
所以，如果是父母管的没有那么多呢？
结果是家庭收入对孩子发展的重要性远胜于父母在孩子身上花了多少时间。
调查依据了不同的社会经济阶层。
并不只是指富人的孩子就一定健康。
而是指在不同的社会收入阶层，收入较高的家庭更有助于孩子更好的发展。
学做减法？
孩子上小学的时候，母亲完全可以去工作，增加家庭收入而不是时刻嘘寒问暖。
在我们过度保护，泡沫式包裹的养育孩子的文化中，这显然是有争议的，但也是有道理的。
我们知道尽职尽责的父母和过度保护致使孩子在感情上完全依赖父母之间是有明显区别的。
孩子在一切都很好地情况下，那种过度保护不利于孩子自己发展解决问题的能力。
没有很好地锻炼一些基本的生活技能，孩子一直都在听“为什么要做”而不是“为你自己做”。
我不后悔在我自己的孩子的成长阶段也在他们身上花了很多时间也很高兴听到我出去工作对他们不会有什么负面影响。
或许这一直都是一个寻找平衡的问题。
孩子是需要我们，但他们也需要时间去锻炼自己解决问题的能力。