和两个孩子一起出去旅行
我和我的家庭刚刚从意大利回来两个星期，我们的小宝贝，一个6岁，还有一个8岁，都玩得很开心。
他们喜欢谈论米开朗基罗戴维。
他们知道罗马是由两个兄弟罗米拉斯和他的伙伴其中一个人建立的。
他们知道佛罗伦萨是购物的好去处，例如皮革，珠宝，T―shirt和足球。
他们也知道托斯卡纳区的路蜿蜒曲折，高低不平。
而且一旦他们回到学校，他们很开心能够在他们班同学面前炫耀自己的宝贝。
我们是怎样带着两个孩子去意大利的呢？
下面这些措施使我们的旅行大获成功。
第一点，不要期待太高哦。
有时我和我6岁大的孩子呆在一起。
他很开心，我过去把他作为运动我的肌肉的一种方式，（我需要在吃美味的食品时必须做的事情）
抛开所谓的期待和一些强制性的要求。
在他们两个小兄弟争吵的时候，我总是习惯性的深呼吸，甚至在讨论的过程中，长辈们不得不做出决定，在众多活动中筛选一个活动。
尽管我们想看到学院与佛罗伦萨的乌菲兹画廊，我们的一天在那一点上达到了共识。
一天，我们终于提出我们将会回去欣赏一下。
利用我们的直觉，我们试着保持开放的头脑，并且要结合我们孩子的知识和能力水平。
我们最小的孩子并不喜欢我们在最后一刻的改变，所以每当我们决定做一些改变，做其他事情时，会提前跟他说一下，给他个警告，给他时间来调整他自己的期望。
尽管我个人非常想去佛罗伦萨度三天假，我决定花费一天呆在我们过去住的小别墅里。
这样的话，小孩将会获得充足的睡眠，并且可以做一些以孩子为中心的活动（那有个游泳池)。
我们绕着小道走了很长时间的路，并且驶进了附近的一个镇上参观了一下。
创造挑战。
孩子们都喜欢一种游戏。
如果一个随意的通过山谷的散步成为了一项找寻线索的调查，孩子们也变得投入了，并且更加感兴趣了，他们所记住的不单单只是旅行。
在学院美术馆还有多少米开朗琪罗的雕像还没有被完成？
在西斯廷教堂，他们还想从壁画中发现什么？
哪座城市或者乡村有最好的冰淇淋？
我们在地图上的什么位置？
在这一天结束的时候，我们寻找方向标，走回我们的车那边，使我们接下来的日子更开心：
大教堂的标志在哪？
你能够辨认出哪边是拐角吗？
通过哪种方式能知道现在我们的车在哪？
要确保日常的日记写作。
当他们在写日记的时候（3句话为了我6岁的儿子，大于或者等于5句话为了我8岁的儿子），我询问他们看到了什么，他们记住了什么，以及什么对他们来说才是重要的。
因为我提前数个星期安排了这次活动（两个孩子都很清楚的意识到了这一点）这一点也成为了他们家庭作业的主要来源。
不要把一整天都浪费在这上面。
每一天也不晚不迟。
尽管我们可能睡眠没有原来充足，我们利用时间在广场上坐着吃顿饭，或者在酒店的床上玩一种新游戏。
我们的儿子在旅行之前早早得，买了一个小足球，他和Paul把在广场上踢球看成了一种挑战。
使用贿赂
是的，尽管我很抵制这种方法，告诉一个6岁的孩子冰淇淋可以满足30分钟孩子的好奇心。
知道在空闲的一天之后总是忙碌的一天帮助孩子们走近一去看一下昨晚的景色。
让他们做自己想做的事情吧。
在家里，我从来不会要求他们在公交上或者地铁上在手竿上左右摇摆，但是在机场的一个开阔的空间里，同时，突然，一个不好动的孩子总是充满着活力。
如果我们在两个活动之间选择，我们在这些选择上给我们的孩子发言权，对于午饭来说，我们要求他们要有健康饮食。
我的女儿几乎总是选择牛奶来喝，尽管有时可能是巧克力牛奶。
当我们有两个方向的举措可以实施时，我们让他们来选择。
保持周围总是有必需品。
我的周围总是有一杯水或者两杯水，尽管它增加了重量，它减少了些许的抱怨。
防晒霜和杀虫剂总是要备在旁边的。
孩子们都有他们自己的一份钱，但是我们替他们保管。
在某些基础上。
当我们进入圣吉米尼亚诺的大教堂是，我们看到的是被保护得非常好的城墙，是用形象或者图形显示出来的，有耶稣诞生的壁画，生与死，或者那个时期的重要事件，我的女儿想知道，“为什么他们杀了所有的孩子？”
我想要保护她，使她远离愤怒，但是取而代之的是，我深吸了一口气，谈论了一些关于这些画的历史，包括人们怎样克服他们的恐惧，有杀戮这是多么伤心的一件事。
我还告诉她我们很庆幸，生活在这个时代，生活在这个地方。
重申令人惊异的历史的长度
年复一年，我们在这座可能在1200年或者2000年后还存在的建筑物上挥霍着青春，这些图片和雕刻可能也在几百年之后存在。
我们买了一本书，上面显示着每个罗马建筑物还是崭新的时刻，更好得观赏以前破碎的体育馆和专栏之类的。
钦佩现实生活中的教育机会。
我禁不住谈论我们是如此的幸运，能够清楚得看见或者触摸到古代的历史。
同时，我们是如此幸运的发现孩子们的学校也意识到了这一点，给我们更多的在旅行上的时间。
随着我们的孩子年龄的增长，旅行变得越来越简单了，我们希望向世界灌输一下这种欣赏水平使他们以后随着年龄的增长能自己欣赏。
我，一方面来讲，我很幸运有机会参观意大利，考虑到我的孩子们，以及看到了我们周围美丽的风景，更不要提喝酒，以及美味的橄榄油覆盖在我们的食物上面，我的亮丽的牛仔裤还要过几周的时间才能使他们回到它们本来的面目。