与孩子谈谈挫败
我们如何应对失败和失望这会给生活带来一个很大的冲击。
它能影响我们的情感健康和我们如何跟别人相处。
最终它可以为我们的成功铺平道路，因为想获得成功是近乎不可能不冒着失败的风险。
有些孩子发现处理挫折显得特别困难，这有可能是一些父母很少或根本无法掌控的事情。
不是每个父母都有这种随和的性格愿意帮助孩子避免在遇到事情总出错时感觉自己受到了打击。
父母能够影响到孩子思考问题的方式：挫折意味着什么。
人们经常陷入一个不适宜的思维模式，过多关注孩子在某个特殊场合的表现，通常把这种表现用来说明他们有能力应对。
比如说，在学校音乐会上一个刚开始学习音乐的孩子犯了一个明显的错误她可能开始担心自己是否做些什么来成功的完成音乐演出。
许多家长当听到孩子这般自我怀疑的声音时会以夸赞他们的技术来作回应。
虽然表扬孩子的技艺似乎是一个好主意，但可能会起到适得其反的作用。
孩子在倾向于学习的过程中接受到这种形式的赞美，他们会认为人们基于他们的表现进行判断。
不论他们被评判为成功，还是他们被评判为失败，这一切发生时他们都会认为自己很失败。
这也使得它冒着失败的风险更为可怕。
传达一个更好的信息就是，困难和挫折可以作为成功的垫脚石。
这个消息可能很难被儿童所接受，因为我们赖以生活的社会经常以公开的方式公布各种不同的评估结果。
另一个问题是，人们经常隐藏自己的失败。
别人的失败对于我们是看不见的，我们会觉得面对生活有困难是不正常的。
所以父母能做些什么来帮助孩子们更有效的解决挫折呢？
父母可以讲讲自己的奋斗史和他们所认识的人的奋斗历程，包括运用一些途径最终引导他们走向成功。
父母怎样应对对孩子的观察也很重要。
当她犯了错误，父母教训了她，这种教训是件好事情。
牢牢记住，教育孩子面对困难要坚持是不等同于教育他们永远不能放弃，这点很重要。
持续一段时间这样的教育活动，你的孩子不喜欢也不把未来的机会作为成功的基础可能这也不是最好的选择。
父母可以鼓励孩子战胜挑战，来帮助孩子理解障碍其实是学习过程中很自然的一部分。
只有当孩子给他们自己一个机会去完成挑战，到那时候他们边开始知道自己的能力是什么。
开始谈话：
你有设想这么一个时刻嘛，你在与有同样疑惑的人攀谈后你自己对这个问题有了更好的领悟？
你有设想这么一个时刻嘛，你希望你可以点击取消按钮在你做自己的事情上？
你会对一个很伤心在音乐会表演时犯了一个错误的朋友说些什么呢？
只觉得这个活动会使人们很沮丧就放弃举办它，这是个好主意吗？