什么是分离焦虑？
有些孩子，一旦过了幼儿时期，就很难和父母分离。
他们可能拒绝自己睡觉、和别的孩子游戏约会、或者上学。
若是试图分离，可能会引发强烈的恐惧以及闹情绪。
这种状况对父母可说是一场恶梦。
好消息是，有了早期识别以及专业指导，治疗通常会很成功。
Sarah坐在沙发上，手里紧握着玩具熊。
她的指甲很明显地被拉伤，又流血了。
与此同时，她的妈妈又打回公司了。
她必须解释为什么要迟到，这似乎是第无数次了。
老板还会理解这糟糕的情况还有多久，已经不太清楚了。
毕竟，8岁小孩上三年级，通常不是问题，三年级对小孩来说是应该风雨无阻的。
但是，对Sarah来说可不是这样的。
Sarah快要抵达学校时，心里开始恐慌。
今天，妈妈简直是要拖她进来。途中，Sarah抓住门框，妈妈和老师试图将她拔走的时候，指甲被撕松了。
这不是第一次了。
更糟的是，这种情况感觉很糟。
没有一位母亲会要伤害自己的女儿。
Sarah的妈妈每天一早都感觉像是恶魔似的。
她纳闷，别的父母亲有没有这样的问题？
它可有一个名称吗？
什么是分离焦虑？
有人称它为“拒学”，也有人称它为“学校回避”，还有人称它为“分离焦虑”。
父母亲形容它为一场恶梦。
分离焦虑对所有小孩童来说是正常的。
想象它为一种生存的本能。
人类，尤其是无助的人类，需要依附于能给予他们亲近、温暖、关怀与保护的父母人物。
这种必要关系的意识是人类固有的，起源于我们大脑中最原始的部位。
在婴儿成长、大脑发展的同时，他们和“依附人物”的关系会逐渐地变得更复杂。
因此，父母也称为依附人物。婴儿于幼儿会将他们最深的恐惧，托付于“父母能使这些恐惧消失”的这种生理上的意识。
他们认为父母就像一种力场。
这在某一个程度上是完全正常的。
普通的分离焦虑，什么时候变成问题？
让我们先从典型的发展角度看待分离，然后我们才能将此角度，和Sarah的经历，进行比较。
作为父母，我们知道，我们可以将年幼的婴儿传给房间里的陌生人，孩子也会不当一回事。
但是，到了9个月大的时候，婴儿开始受够了。
9个月大的婴儿看到陌生的脸孔，就嚎啕大哭，惊慌地向妈妈或爸爸伸手。
发生了什么事？
9个月大的时候，大多数婴儿会开始辨认父母亲熟悉的脸孔和陌生人之间的分别。
人类发展的专家将这个现象称为“陌生人焦虑”。这是小孩发展中的依附系统的许多里程碑之一。
小孩的大脑已经形成了父母亲的心理表征，能分辨爸妈和其他人。
这是一个又美妙、又实用、又有保护性的进化上的发展。
事实上，就是这种辨认能力，促使一岁小孩开始自行探索世界。
是的，他们在这个年龄比较会行动，但是他们也有安全感，知道父母亲在他们有需要的时候会来救他们。
有了有经验、能信任的父母亲，他们所产生的安全感，足以让他们往未知探索。
这就是为什么我们要密切留意他们，因为他们似乎无惧，所以可能造成各种麻烦。
但是，到了生命的第二年，这些不受约束的探索会结束，我们看到的反而是臭名昭彰的“可怕的两岁”。
幼儿开始粘着父母亲，变得诸多要求，而且会时常拒绝自己玩。
这项发展上的成就，很矛盾地象征了进化上的进步。
这个年龄的小孩，现在有了能力意识到有一个分开、又有潜在危险的世界，因此需要被保护。
这是确保自身安全的正常过程。
随着小孩成长，大脑继续发达，我们会看到渴望自立和恐惧分离之间有了日趋增加的紧张。
要记得，某些程度的分离焦虑是正常的，是意料中事。
三、四岁的儿童害怕晚上自己睡觉、五岁儿童害怕父母亲出门，将他们留给保姆的时候，我们所看到的是小孩对于外在世界的风险日趋扩大的意识，所做出的正常反应。
我们尤其是在小孩开始上学的时候就会看到这种情况。
这种焦虑，在学前教育、幼稚园及一年级的时候很常见。
但是，有些小孩根本不能忍受分离。
他们不能自己睡觉、和别的儿童游戏约会、或者上学。
他们将这些分离的情况视为危害生命的事件。
他们内在的战斗或逃跑反应被引发了。但是，这种反应不是因为真正或即将发生的危险情况引发，而是所有分离情况都会引发。
这犹如他们的焦虑“恒温器”已经失灵了。
我们都知道战斗或逃跑反应是什么。
当我们感到威胁的时候，我们会经历一个觉醒提高、恐慌的状态。
我们得忍受濒死感。
我们的心跳率和呼吸率会加速。
我们甚至会感到发抖、头晕。
总之，就是我们会感到肾上腺素冲上来，以预备我们逃离危险。
分离焦虑症是童年时的一个疾病，孩子几乎每次和父母分离的时候，就会产生犹如面对生命危险的感受。
这是一种真实，却无必要的恐慌。
当他们面对和父母分离的时候，几乎没有任何事物能够让这些小孩平静下来。
他们的思想与感受，必定会转向父母亲遇到伤害的忧虑。在他们的脑海中，这次的分离，将会以最糟的损失收场。
他们深怕自己会恐慌地孤单，不受保护。
只有父母的存在，会让他们安心。
像Sarah一样的孩子被送往学校的时候，会经历恐慌的肉体症状，而且会被失去父母的恐惧所淹没。
他们时常被“父母会发生不幸的事”的信念所困扰。
患有轻微分离焦虑症的孩子一旦进入了课室，往往就会平静下来。
对这类孩子来说，危机只出现在分离的时刻。
对其他孩子来说，除了和父母团聚之外，没有其他什么能缓解心情。
患有分离焦虑症的孩子时常会反抗，有发脾气的倾向，也会到处发泄情绪。
他们从自己的角度看到的世界中，这种破坏，远远超过没有父母的几个小时的危险。
分离焦虑症有多常见？
分离焦虑症相对地罕见，只有百分之四的孩童会患上这个疾病。
尽管如此，它构成了转介治疗的所有焦虑症案例的将近一半。
分离焦虑症对孩子和父母都有非常负面的影响。
对小孩来说，分离焦虑症除了会让他充满恐惧之外，也会造成学业退步，和同学隔绝，以及对于下次的分离逐渐增加的恐惧。
另一方面，对父母来说，分离焦虑症也会涉及失去工作，睡眠不足，和朋友、伴侣相聚的时间减少，也肯定会产生绝望的感受。
分离焦虑症时常会世代相传，也和他们在青春期和成年期产生其它的焦虑症或抑郁症有关联。
除此之外，许多父母在分离时表现得过度保护性、控制性或焦虑，因此在不知不觉中强化分离焦虑症。
这不是在说父母造成了分离焦虑症，而是有爱心的、负责任的父母可能不知道他们本身的焦虑，其实是强化他们孩子的焦虑。
如何处理分离焦虑症
好消息是，分离焦虑症会对正确的介入有即时的反应。
以下是几个基本方针：
尽量提早寻求专业协助。
就如大多数的行为障碍一样，你越早介入，麻烦的行为就越不会被强化。
比方说，学校恐怖症在没有对策的情况之下，情况经过时间的推移就可能变得更顽固。
寻求全面的心理评估。
分离焦虑症可能和其它心理或遗传问题有关联，所以寻求彻底的评估，以测出抑郁症、焦虑症和潜在的家庭不和，对整体的治疗非常重要。
认知行为治疗是治疗分离焦虑症最有效的方法。
认知行为治疗，让父母和孩子学习分离时的新应对方法，也让他们以更正面的角度看待分离。