我们五个
今年五月末，我最小的妹妹蒂凡尼自杀了。此时距离她的五十岁生日还有几个礼拜。
彼时她躺在马萨诸塞州萨默维尔市穷乡僻壤处的一间破败房子里，验尸官推测在他们破门而入时，她至少已经死亡五天了。
我是在达拉斯机场的一部白色公用电话里听到这个消息的。
那个时候我去巴吞鲁日的班机正在登机，因为一时也想不到能做什么，我也就按时登机了。
第二天早上，我又坐上早班机去亚特兰大，第三天去了拉什维尔。期间我一直想着我那渐渐凋敝的家庭。
父母离去是意料中事，但兄弟姐妹呢？
自从1968年我最小的弟弟出生后，我一直觉得自己是个大哥哥，但现在我似乎失去了这种感觉。
“六个孩子！”人们也许会说，“真可怜，你们怎么受得了？”
我长大的地方有很多大家庭，每个房子都像一个采邑一样热闹，所以在长大成人、身边的朋友纷纷结婚生子前，我从来没有留意过这个问题。
现在我开始觉得一两个孩子似乎比较合理，超过这个数可就太离谱了。
一次，我和休碰巧与在诺曼底认识的一对夫妻和他们3个小恶魔共进晚餐，他们离开之后好几个小时，我还无法走出那种混乱的状态。
想想我父母当时要面对的情形：多一倍的孩子，而且还没有电视。
不过现在只剩五个了。
“而且你还不能说‘过去曾经有6个孩子’我对姐姐丽萨说，“这会让人不舒服。”
几年前，我在加州拜访了一对父子，其间我问：“还有其他孩子吗？”
“有的。”父亲答到，“还有3个活着，本来还有一个女儿克洛伊，但18年前她还没出生就夭折了。”
我还记得当时自己想：这不公平。
我的意思是，你想要人们怎么应对这种话？
和大部分49岁，甚至和大部分49个月的人相比，蒂凡尼的遗物很少。
不过她留下了遗嘱，叮嘱我们，也就是她的所有家人，不能取得她的遗体，也不能参加她的追悼会。
“看开点，这事儿也就只能这样啦。”要是妈妈还在的话，会这么说。
得知消息后几天，我的妹妹艾美和朋友开车到萨默维尔市，从蒂凡尼的房间里收拾出了两箱遗物：很多被捅得七零八碎的家庭照片、隔壁杂货店的意见卡、笔记本还有票据。
她的床就是一张放在地板上的席梦思，那时已经被清走，取之而代的是一部很大的工业风扇。
艾美给她的房间拍了些照片，我们留存了下来，独自或几个人一起从里面找线索：不见了几个抽屉的碗柜里放着一个纸盘子，墙上写了一排电话号码，一捆拖把柄，柄柄颜色都不一样，看起来像插在绿桶里的一把香蒲。
这个妹妹自杀前六个月，我正计划着把兄妹几个聚集到北卡罗来纳绿宝石岛海边的房子里。
过去，我们一家人夏天常到那儿度假，不过母亲去世以后我们就不再去了。倒不是因为不想去，而是因为每次计划这件事的都是妈妈――更重要的是，付钱的也是她。
我在弟妹凯西的帮助下找到了一所房子，有六个房间，一个小小的泳池。
我们的租期从7月8日星期六开始，为时一个礼拜。我们到那儿的时候，那位等着移交房子的女士正站在房子的车道上，身边放着七磅海鲜，这是一位好心的朋友送来的礼物。
“里头还卷心菜沙拉呢”她边把袋子交到我们手上边说。
过去，每次我们到小别墅度假，我和我的姐妹们都会像小狗争食一样挤在门口，一俟父亲打开门，就喊叫着冲进去抢房间。
我总是能抢到最大的海景房，然后就在我打开行李箱的时候，父母亲就会走进来说，这间房是他们的。
“我说，你以为你是谁啊？”我的父亲会这样问。
最后他和我的母亲会搬进来，而我就只能住在那间“佣人房”里。
这间房永远都在底层，逼仄潮湿，旁边就是车房。
房间里没有楼梯，我每次都只能到外面去上楼，而且常常像乞丐一样敲响锁住的大门。
“你要干嘛？”姐妹们通常会问。
“我要进去”
“真好玩，”大姐姐丽萨会向其他兄弟姐妹取笑，他们正像门徒一样围在她身边。
“你们听见什么了吗？好像是有谁在哼哼唧唧，什么东西会发出这种声音呀？寄生蟹？还是小海参？”
家里的兄弟姐妹通常分成两伙，年龄最大的三个和年龄最小的三个。
丽萨、格雷琴和我把另外三个当佣人使唤，什么都要占好的。
可是一到了海边，这个联盟就打破了，变成楼上的人联合起来欺负楼下的，也就是说，全家人都在欺负我。
这一次因为是我付的钱，最好的房间当然就归我。
艾美住在我隔壁，弟弟保罗夫妻俩和他们10岁的女儿麦蒂住在艾美隔壁。
这三间房都可以看到海景。
到得稍晚的人就只能在剩下的房间里挑了。
丽萨的房间面朝大街，我父亲的也是。
格雷琴的房间不仅朝街，还是为半身不遂的人准备的，天花板上挂着电动皮带轮，随时预备把五花大绑的病人吊进或吊出房间。
这个别墅跟我们小时候住的不一样，没有佣人房。
这种房间已经过时了，周围的家庭也都没有。
以前，这种岛上的房子都是吊脚楼式的，但现在1楼常常也住满了人。
这些房子都取了有海滨味的名字，漆上了海边的颜色。不过它们大部分是1996年弗兰台风过境后重建的，都有三层，看起来像郊区别墅一样。
房子宽敞通透，餐桌可以坐下12个人，有两个洗碗机。
墙上挂的画都跟海有关：海景和灯塔，天上有不少V字，那是海鸥的简笔。
客厅墙上挂着一面刺绣，上面写着“老脱壳机永不死，它们成了撬螺器”。
刺绣旁边坐着一座圆圆的钟，上面的读数像脱了胶似的都累在了一起，根本看不清楚。
这堆数字上方写了三个字：“谁在乎”。
以后我们一听到有人问时间，就会用这三个字答他：
“谁在乎”。
在我们抵达海岸的前一天，蒂凡尼的讣告刊登在了《罗利新闻与观察》上。
讣告是格雷琴写的，说我们的妹妹在自己的家里安然离世。
这听起来好像她已经是白发老妪，而且还有自己的房子。
不过除此以外还能怎么样呢？
人们在这份报纸的网站上悼念蒂凡尼，一个家伙还说她常去萨默维尔他工作的音像店，一次他的眼睛坏了，蒂凡尼还送了他一副，是她在别人家垃圾桶里翻找美术工具时发现的。
他说她还给了他一本60年代的《花花公子》，上面一幅照片的标题是“蠢货荟萃”。
这些故事很有意思，因为我们并不是那么了解这个妹妹。
我们每个人在人生的某一个阶段都渐渐脱离了这个家庭――我们必须要这样做才能形成自己的身份认同，让自己不再只是赛达瑞斯家的一员，而是独一无二的赛达瑞斯先生或女士。
不过，蒂凡尼却总是不跟我们在一起。
她曾经允诺会回家过圣诞节，结果总在最后一分钟找借口不来：错过了飞机、不得不工作等等。
每年夏天的度假也是这样。
“我们其他人都能来。”我这样对她说，同时清楚知道我的话听起来老气横秋，引人愧疚。
蒂凡尼的缺席会让我们感到失望，虽然各人失望的原因不一样。
尽管你与蒂凡尼总是话不投机，却无法忽视她的存在――她那戏剧性的登场、从不止歇的专业级辱骂、离开后总是在身后留下的一片混乱。
她今天把瓷盘子往你身上扔，明天就用这些瓷盘碎片拼成绝美的马赛克图案；今天跟一个哥哥姐姐闹翻了，明天就会跟另一个结成联盟。
她从来没办法跟所有人好好相处，但总是会跟某一个人保持联系。
她最后的联系人是丽萨，不过在这之前，我们每个人都轮了一遍。
她最后一次跟我们一起去绿宝石岛是在1986年。
“就算那一次她也只呆了三天就走了。”格雷琴提醒道。
孩提时候，我们去海边就是为了游泳；青少年开始，我们更喜欢晒日光浴。
大家都躺在沙滩上，被太阳晒得头昏目眩的时候，便会找些话聊，我一直很喜欢这样做。
就在最近的一次旅行中，我们在一个午后铺开童年时的床单，并排躺在上面，聊起了蒂凡尼。
“还记得她在陆军基地过的那次万圣节吗？”
“还记得那次她一只眼眶乌青地出现在爸爸生日宴会上吗？”
“我记得几年前她在一次宴会上认识了一个女孩儿，”轮到我的时候，我说道，“她一直在讲脸上的疤痕，说脸上有疤是一件很可怕的事情。然后蒂凡尼就说，‘我脸上也有一个小疤痕，我没觉得有多丑啊。”
“这样啊，”那个女孩说，“你要是个漂亮女孩的话就不会这么觉得了。”
艾美笑得禁不住翻了个身：“噢，说得太妙了！”
我重新整理了一下用来当枕头的毛巾：“不过说得挺对的，不是吗？”
如果这事发生在别人身上，听起来就有些凄凉，但蒂凡尼从来没有“不漂亮”这种烦恼，尤其在二三十岁的时候，多少男人都成了她的裙下之臣。
“有意思，”我说，“不过我真不记得她脸上有疤。” 
我那天在太阳下呆得久了一些，额头被晒伤了。
受伤的就只有我和沙滩垫。
自那以后，我便不再在沙滩上久留，游完泳以后等身体干了就走了。不过，我大部分的时间都在沿着海岸一圈一圈地骑自行车，一边骑一边想着种种往事。
我们五个都能轻松地和睦相处，但跟蒂凡尼在一起就要费点劲了。
我跟她在争吵过后一般都能和好，但最后一次争吵让我怒不可遏，所以在她去世前，我们已经有8年时间没说过一句话了。
在那八年里，我其实常常就在萨默维尔附近，而且会闪过跟她见面聊一会的念头。父亲也鼓励我这样做，但我一直没有迈出那一步。
不过倒是总可以从父亲和丽萨处得到她的消息：她失去了房子、落下了残疾、住进了社会服务机构给她找的房间里。
她的朋友对她的了解可能还要多些，家里人则常常只能得到一些支离破碎的片段。