妈妈的手
每晚，她都来为我盖被子,甚至在我过了儿童期之后仍然如此。
按照她长期的习惯，她都会俯下身来拂开我的长发然后亲吻我的额头。
我不记得从什么时候开始她那样拂开我的头发让我感到烦扰。
但是她那样做确实激怒了我，因为我幼嫩的皮肤感觉到了累年工作造成的茧的摩擦。
最终，有一天晚上，我冲她大声嚷道：“别再那样做了―你的手太粗糙了！”她沉默不语。
但是从此以后，我的妈妈不再用她那让我熟悉的爱的表达方式来结束我的一天了。
躺在床上久久不能入眠，我说的话萦绕在我的脑海，但是骄傲蒙蔽了我的良知，我没有告诉她我很抱歉。
一天又一天，很多年过去了，我的思绪又回到了那天晚上。
这时，我开始怀念妈妈的手，怀念她的在我额头上留下的晚安之吻。
有时，这件事离我很近，有时又离我很远。
但是它始终潜伏，萦绕在我的脑海深处。
现在许多年过去了，我不再是那个小女孩了。
妈妈已经七十五岁了，但她那双我曾认为粗糙的手仍在为我和我的家庭操劳着。
她曾是我们的医生，从医药柜里找出药缓解小女孩的腹疼和小男孩的膝盖擦伤。
她能煮出世界上最好吃的炸鸡和洗掉我从不曾洗掉过的牛仔裤上的污渍还有仍然坚持着每天任何时刻都去盛出冰激凌。
这些年，妈妈的手经历过无数小时的操劳，而她操劳的大部分时间是在自动洗衣机问世之前。
现在，我们自己的孩子已经长大离开了。
妈妈没有了爸爸，在一些特殊的日子，我发现我自己会从隔壁搬去和她共度夜晚。
所以，在一次感恩节前夜的深夜，我正在我小时候的房间里睡得正香，一只熟悉的手迟疑地拂过我的脸颊，将我的额头上的头发拨开，然后一个吻轻轻地触碰了我的眉毛。
在我的记忆中，我上千次回忆起那天晚上，我用无礼稚嫩的声音抱怨道：“别再那样做了，你的手太粗糙了。”
将妈妈的手抓在手中，我脱口而出对于那天晚上我是多么的抱歉。
我想她会像我一样记得，但是妈妈根本不知道我在说些什么。
她很久之前就已忘掉那件事并原谅我了。
那天晚上，我带着对我温柔的妈妈和她那双充满关怀的双手全新的欣赏入睡。
我长期以来带着的愧疚感也烟消云散了。