美满生活
我们就这样，在圣诞节之后在这件二手书屋里徜徉着。我们人不多，就只有我丈夫刘易斯，一双女儿，珍妮还有爱伦，还有我。
对于我们来说，这是一个美好的时刻，因为我们在这么一两天时间里，又重新聚合在一起了！
打从我丈夫从海军退役后，我们这八个月的生活可以说是坚强了很多。
作为我们生活中的规划者和领导者，我们习惯了丈夫为我们制定的“军规铁纪”，并在生活中尽我们最大的努力履行它，在长达八个月的时间里互相监督，互相促进。
现在呢，看看我们吧，我们都已经合格了，可以说是经过八个月的纪律整顿，我们已完全融入到生活中去了。
我丈夫退役时，我们发现适合他这一行的工作只能在弗吉尼亚州的诺尔佛尔克市找得到。
可我们却希望在弗吉尼亚州的西南方的大山（阿巴拉契亚山脉）找一个立足点，那地方离这只有六个半小时的车程。
但我的健康不尽人意，因此不可能长久的和刘易斯呆在诺尔佛尔克。
我们只能分居两地，并希望在我们的城市能找到一份尽心的工作。
因此，在这儿，在我和一双女儿回到弗吉尼亚州前，我们只能在一间二手书店里过着一种闲散安逸的生活，以此打发时间。
我们只能这样，自顾自地安顿两座房子。但我们还是很感激，一家人又在一起了，怎么说，我们把这看成是上天眷顾吧！在一起时，我们母女三人总能充满欢声笑语，还有浮想联翩。
在这间小小的书屋里，在书屋经理旁边，还有一位和我年纪相仿的妇人，她着装得体，很有淑女气质。
我注视了一下她的衣服。鞋子，还有很贵重的手包，我心里就有了这样一种感觉：我一定很有钱吧，要不然怎么会到这间书屋里买自己心仪的书啊？
但我们还有比这更为快乐的事，所以，很快，我便把这位妇人落在一旁了。
接着，我们便在欢笑中继续我们的“寻宝行动”，因为我们只带了五美元，因而只能对每一美元精打细算，以期找到书架上那本最古旧，价钱最少的书。
这可是一次甜蜜的旅行啊（译者注：涉猎群书，在精神上也是一笔丰厚的财富）！
通常来说，我们夫妇俩总是在一本又一本的书上拂来拂去，寻找一种书本经由他人之手后，又在我这里发现其价值的感觉。
珍妮记性很不错，她记得这附近有一个自动取款机，就在书屋不远处。她还想要20美元,连同这五美元一起拿去买书。
“怎么可能？我们只带了五美元，你要用什么办法变出25美元啊！？”我忍不住笑出来了，尖叫道。
我们都笑了，开始奚落小珍妮。她很无助，就去向爸爸找安慰，她想爸爸应该还有20美元吧，这样就能买那本她心仪已久的故事集。
“好吧，亲爱的珍妮，我带你去取钱。”刘易斯笑着说。
之后我们就亲了又亲，抱了又抱，分开了。
很快，又到了分别时刻。
说真的，我不希望我俩分别，可没办法，我俩的爱情，还有共同的信仰在某些时刻总得中止一段时间。
这是一个难分难舍的时刻，可对于军人家庭来说，这又是一道再正常不过的风景，可实际上，我们的内心也是和普通家庭的离别一样的。
对于军人家庭来说，在某个时期，总得上演两出戏剧：在为国家履行使命时，一语不发就走了，因为对他们来说，“再见”这个词是一个隐晦的词。
我别无选择，只能用吻别来作为我们的离别礼，尽管这很痛苦，但我们还是这样做了。
在丈夫出征作战的时间里，我们双方都很痛苦，因为我们双方都要忍受一段时间在别人眼里看来是最高尚的分离。
可现在呢，回想这些想法，我还觉得自己很幼稚。
末了，在互相吻别时刻，我惊喜地收到一本书，有一百多年了，还是我最喜欢的关于中世纪的书！
啊！我终于得到我梦寐以求的书了。
我看了一下书价，25美元啊！
我们就缺这本书了，我看了一下他的眼睛，明亮而又闪烁，答案就在这里了！
他早知道我想要这本书了，我看看他充满体贴的眼睛就知道了。
之后，他就给了我一个热烈的拥抱。
我知道了，为什么他说“亲爱的，不是我不买。而是我支付不起”的意思了。
我依偎在他坚强的臂膀里，我还记得那位妇人还在翻看我想要的那本书。
好了，他要就给她吧。
我紧紧地抱着刘易斯，很是惊喜，闭上双眼，还在想那位妇人。
“嗷！上帝啊！我真幸福！”
“我也是的，看到你俩这样，我也不由得幸福了起来。”这位妇人微笑着说。
记住这永恒的时刻，这是我内心充满愉悦的时刻。
我深情的望着他，看看我的一双女儿，我们都是被爱包裹好的一家。
我很富贵，非常富贵。
我还想想这位令人尊敬的女士致意，可我一转过身，她就消失在人海之中了。
她是谁？
我不得而知。
但她的那种精神，那种瞬间焕发奇迹的精神，却使我永远记得。
我将永远铭记她。
话说回来。她又是何时消失的，我又不记得了。
很奇怪，才没过几天，刘易斯就被调换工作了，调到了弗吉尼亚州的西南部。
不到两个星期，他就租了一间房子，现在已是我们的温馨小屋了。
就在那次我们书屋吻别后不久，他就换了工作。
我还记得那句话，“我也是的，看到你们幸福，我也不由得幸福起来。”――而这句话，正是我家人重新聚集的力量。
我很确信，这是上帝的旨意，意在向我们阐述“富有”的要义，比如说???信念，真爱，家庭，友情等等。
还有假如能遇见上帝，我还会向上帝请求派送一位天使到那间书屋，弗吉尼亚州诺尔佛尔克的那间书屋，几年前的圣诞过后的那天，静静听天使述说幸福的要义。