一个简单习惯改变我的婚姻
当他冲出去赶出差去纽约的火车时，给了我一个迅速的轻吻――这就是我和蒂姆每天的相处。
我们再次相聚时也会用同样的方式问候，虽然这意味着我们拥有同样的空间，但我一直渴求着一个活泼的好莱坞式的拥抱。
我并没对改变抱有太大希望。
我总是抱怨蒂姆在筋疲力尽的出差过后那缺乏热情的问候（蒂姆曾说：“我回家需要时间放松放松。”）
我们这样相处已经很久了，这就是我们的生活啊，我也只能自叹。
有天晚上我看到了格雷琴罗宾谈到她关于幸福的调查，这是由纽约巴士上的“轻松一刻”发展成的一本名为“幸福工程”的书。
她谈及她发现的一些令家庭更加幸福的小事。
有一个关键举动就是她在早晚时给丈夫和孩子有意义性的问候。
我受到了鼓舞。
翌日，蒂姆穿外套时，我扳过他的肩膀让他面朝我，深呼吸一口：“再见。”我说。
迅速地亲吻了一下。
确切地说，并不是我想要的充满激情的吻，但这仅是个开始。
我已经注意到，当我们进出房间或刷牙时都经常会有一些交流，但这些交流大部分都是以误解告终。
这也需要了更多时间去重新开始原以为解决的问题。
更甚者是，我们总是制造分裂和仇恨。
并且埋怨对方的不愿倾听和心不在焉。
因此，我开始努力推掉任何分心的事情――书，手机亦或是孩子――全心全意地问候蒂姆。
即使我不情愿着、抱怨着我的婚姻生活，我也开始这么做了。
甚至面对蒂姆就像远洋班轮在沼泽里航行般艰难我也这么做了。
我变得真的很善于通过身体对抗交流带来的不快。
现如今我已经创造了一套新的体育锻炼的方法与蒂姆沟通。
当我们其中一个做出了小小的努力去争取两人的沟通时，我学到了很多，（如拒接一个电话，当对方说话时关掉电脑，或仅仅是温暖的相视。）实际上我们的婚姻已经有所改善。
婚姻专家约翰戈特曼研究新婚夫妇并发现那些在最初的六年观察后仍维持婚姻的夫妇90%的时间都可以回应对方的沟通，但离婚夫妇只有30%。 
至于问候和告别吻，就照着电影里的来吧......