结婚和经营婚姻
“给我们这些刚步入婚姻殿堂的人提些建议吧？”这是我以前的一个女学生，我们去年刚参加了她的婚礼，她在脸书上看到我大方地晒出了我和老公23周年结婚纪念日的照片后这样问我。
就像我们热爱的许多年轻人那样――他们由这个世界塑造，凭借自己的智慧和感觉选择了他们优秀的另一半――能去参加他们美好的婚礼是我们的荣幸。
我想她向我征求建议也是非常聪明的。
结婚后最初的几年往往不是那么顺利。
年龄越大，时间过得越快，我们称它为“时间多普勒效应”，而当你意识到它的时候，时间已经匆匆流逝了。
因此，即使我们已经结婚23年，我和我的丈夫仍然可以每天开心快乐，不仅两人世界的时候这样，在外边也是如此。
但是，对于刚刚结婚一周年的夫妻，我们该说些什么呢？
那么，我要说，从一开始，从婚礼礼单开始标明新人们每年结婚纪念日的礼物开始，它就是完全错误的。
我从一家经营卡片的店里买到的一个小册子这样写到（一个绝对权威的版本）：第一年结婚纪念日，礼物应该是纸片；十年，礼物是锡；五十年，礼物是金子；七十五年，礼物是钻石。
正如你所看到的，这个顺序设计的非常糟糕。
坦率地说，如果一对新人能够顺利地过完婚后的第一年，而仍然喜欢彼此的话，这不仅仅是因为双方的稳重，也需要巨大的努力和勇气，宽容、温柔和幽默感就更不用说了。
一张纸可是远远达不到的。
所有的结婚纪念日都应该满怀热情地庆祝――以铜管乐队和游行的方式。
我们应该让新人们知道，我们相信，他们将勇闯婚姻旅程中的地雷，并最终真爱无敌。
不要认为我是错误的――我并不是危言耸听。
我很高兴嫁给了我的丈夫，并认为我们的婚姻是我生命中最美好的部分。
但是，最初的十二个月却是最艰难的，嗯，应该是一百年中最艰难的。
我确定我丈夫与我是同样的感受。
经营幸福的婚姻并不是一件轻松的事情。
婚姻中的第一年为什么最难熬呢？
认识到事实就是如此，哦，我的上帝，我余下的人生，将要一直与这个人在一起！想想看，这句话将以多少形式被提出或想到――你也可以将这句话以百老汇秀的方式体会一下，因为，不同的语气和表达方式，可以让你入迷，也可以让你绝望。
你可以这样说：“太好了。
从我踏进门的那一刻起，我就感觉放松。
我真正的认识到，只要我跟自己的另一半在一起，那就是家。
以前从来没有人让我如此相信自己；也没有人让我体会到做自己是这样美妙的事情。”
或者你可以这样说：“一想到我将被时时关注，还得遵从一些规矩，我就喘不过气。
简直不能相信，在简短的时间里我已经做出那么多的妥协和让步，并且，我接下来的一生都要这样做。
我再也成不了自己了。”
我猜，在第一年的婚姻生活中，上面两种情形将被频繁上演。
婚礼让婚姻变得美好。最终，这也是婚礼存在的原因所在。
一场婚礼使朋友关系得到升华。
即使是在一起生活多年的伴侣，一旦正式结婚，他们也能找到新鲜感――就像给一双最喜欢的鞋子换了新鞋底一样。
两件事情同样感觉美好，但却有本质上的不同――婚礼是我们刻意计划并举行的，但是它确实让我们的生活发生了变化。
对它的神奇效果不用惊讶。
在这里，祝福那些刚结婚的和那些轻松地经营婚姻的人们（哈，好像经营婚姻是简单的一样）：愿你们时常愿意回家见到彼此，给彼此一个家；愿你们的生活中每年都充满笑声、智慧、参悟和理解；愿你们一年比一年过的顺利，过的好；愿你们每年都是金婚，生活像金子一样闪闪发光，因为两个人在一起的生活是那么的丰富多彩。
最后，祝福那些像我们一样结婚二十三周年甚至更长时间的夫妻，愿真爱永恒！