友谊――生活的重叠
在这个社会媒体的时代，与世界各地的人们相互联系在一起的可能性，正以空前的规模增加。
点击一个按钮添加朋友，让他们能知道你最新发表的帖子，或者在你的博客上快速建造一个粉丝群――网络里的选择无穷无尽。
当我们的虚拟朋友和追随者的数量成倍增加时，你可曾想过，有多少人是真正“真实的”吗？
实际上友谊对你来说意味着什么？
今天，Sadhguru告诉我们友谊对他意味着什么。
Sadhguru：我交第一个朋友是在三四岁的时候，就在我去学校上学之后。
我和这个朋友的关系非常要好，以至于他对我来说比其他任何东西都重要。
我现在仍然记得他的名字。
但是我相信他不记得我的了。
我有各种各样的朋友，到处都有数以百计的朋友，但那是不同的。
我讲的是我与生活中真实的朋友之间的关系――我总是认为这是纯粹的。
但是一段时间以后，随着生活阅历的增加，我发现很少有人会这样看待友谊。
大多数人认为友谊是与环境相关的。
当你在学校的时候，你有学样的朋友。
当中学毕业的时候，你就扔掉他们然后去交大学的朋友。
大学毕业后，就去和专业上的朋友来往，或者其他等等。
这就是人们如何看待友谊的。
我没办法这样看。
并不是我不高兴，只是友谊是一种人性的学习经验。
我对友谊的需求从来不多，但是从我形成一段友谊的那一刻起，我总是认为它是善意的，而且在各个方面都是纯粹的。
我在各个地方交了许多好朋友，但即使是对他们来说，随着生活的变化，他们的对友谊的需求和关注也发生了变化。
而对我来说，友谊永远不会改变。
我不会说这令人痛心，但大多数人不能在生活中形成深厚的友谊绝对是件令人失望的事儿。
他们只是根据他们的需求建立关系，而不能建立超出他们需求以外的关系。
关系只是为了关系，对于大部分人来说关系并不持续存在。
他们在需要的时候形成一个关系，而不需要时，就断绝关系。
对我来说，友谊不是一个有利的交易或平等交换，对我来说友谊是生活的特定重叠。
我在这样的问题上还是有点傻。
即使是现在，如果我遇到一个老同学，我仍会用以前熟知的方式对待他。
但他已经不再是原来的那个人了。
可能他们已经随着生活前行，而我还停留在原地。我总是略微地置身于生活之外。
我以这种方式珍惜着我的生活，所以我总是保持这种方式。
即便在今天仍是如此。
我认为生活是非常慷慨的。
我说的慷慨，指的不是物质的东西，而是无论我走到哪里，生活对待我的方式，不费吹灰之力便呈现在我眼前。
生活的过程愿意向我展示所有的秘密，可能是因为我和任何身边的东西形成的联系。
即便我与一个简单的无生命的东西建立了联系，我也会与它形成一定形式的关系。
比如说迈索尔对我的意义吧，我对那个地方有很深的联系，因为我大部分的成长时期都是在那里度过的。
我不会像人们通常所做的那样激动地或者多情地看待它。
而仅仅只是我对土地、树木、山上，以及周围的一切的热爱的程度。
在过去的30年里很多事情已经改变了，但我仍然可以看到我走过的很多地方，我观察东西是多么深入，我在迈索尔的数亿个不同的地方问过的数亿的问题。
这形成了一种非常特殊的联系，而这些联系则满足了我某种程度上的自我需求。
对我来说，迈索尔意味着十亿个问题，同时，它也是一个不可思议的答案。
友谊对我来说也是这样。
我与别人分享的这几分钟，未必只是情绪上的（我在这个意义上真的对任何人都没有感情）而是有意或无意地，分享的时刻在某种程度上就是把大家都联结成一个整体的时刻。
我从不认为分享是平等交换，我觉得它是两种生活的互相重叠。
我觉得友谊不是一种可以帮助你生活更好或做其他事情的有利或有用的东西。
即使现在当我环游世界，遇见各种各样的人，我不与他们建立关系网，也没要他们的电话号码，更没有想要联系他们，但我在和他们一起这些短暂的时间里与他们深入地分享，他们也是这样。
我觉得分享是一个永恒的过程，但是我发现对大多数人来说，它只是一时的过程。
可能我对友谊的想法太过时了，或者我不知道它是不是时尚。
也许它是有点傻，也许它在社会上并不能被理解，但就生活而言，我认为我与任何东西或任何人深入建立联系的能力――不论是一棵树，我坐的一个地方，一块土地，一块石头或者坐在一起的人――在很多方面是我发现生命和自然本质的关键。
所以，对我来说，友谊不是一个有利的交易或平等交换，对我来说友谊是生活的特定重叠。