我们需要友谊的深层次原因
你是否注意到，你在家人，配偶面前没有比在朋友面前自在。
在某种程度来说，这很奇怪，因为友谊通常认识是比婚姻或者家庭关系而言更随意的关系。
难道不是在更认真更投入的关系中，你才能真正的展现自我吗？
不完全是这样的。
除了我们知道的原因，友谊是真的难以置信的重要。
友谊提供情感支持，社会交际， 友谊也使得人们有机会得以玩耍享乐。
朋友们认为命运各不独立，互不纠缠，正是这样一种特性，使得人们坦诚自然的交往。
换句话说， 我们在朋友面前防备少了， 朋友们在我们面前也是这样，这才造就了坦诚简单的友谊。
一位朋友不认为她的身份不由于你的选择决定的。
即使是最好的朋友也知道你俩是不同的人，有不同的人生轨迹。
她不认为他的未来基于你的现在，所以在她面前你会展现真的的自己。
在恋爱关系比较之后，我们再来做另一番探究。
我们都知道，已婚夫妇几乎都认为他们的命运与伴侣相互牵连。
这也就是说，其中一方想要过什么样的生活与另一方的未来息息相关。
一方想要或者不想要小孩，决定了另一方是否会有小孩。
从某种程度而言，相互纠缠的命运是婚姻的全部意义。
但即使是在普通的恋爱关系中，在你的男朋友或者女朋友面前，你也很难在朋友面前那般自如。
这是因为你们的命运有相互纠缠的可能。
在某个时间，你可能会想要你俩的人生轨迹并行。
这种可能使得你们之间的交往不那么随意。
不会有人这样问他的朋友，我们的未来是怎样？
每提及到家庭，总会有很多期望，这不同于友谊。
你的家庭希望你的生活顺利，是考虑到他们自己。
相反，你的人生不会像影响你的那样影响到你的朋友。