搭讪焦虑
几个月前，我和朋友Morty Lefkoe谈到在自己读者中注意到的各种恐惧和限制性信念。
我分享说其中最大的问题领域之一，就是搭讪焦虑。
虽然很多读者在网上表现得十分活跃爱社交，但他们常在亲自见面时显得十分胆怯 ― 我对此深有了解，因为自己和读者在线上与线下都有互动。
社交胆怯经常是搭讪焦虑的结果。
与积极主动接触新鲜人士以建立交往联系（赢得友谊、约会、关系网等）不同，这些人常会畏缩不前。
他们畏缩不前的原因有很多，但一般可总结为，由接触陌生人、发起交谈、表达兴趣等相关限制性信念所造成的恐惧。
和Morty分享这件事时，我猜造成搭讪焦虑的常见限制性信念可能会有5-10个，比如“被人拒绝十分糟糕”或“我还不够好”等。
Morty则对如果更深入探究此事，还可能发现什么限制性信念越加好奇。
由于他的专长就是帮人们快速永久地清除限制性信念，这刚好是他涉猎的领域。
我公开推荐Morty的方法到现在已不止两年，很多人都发现他的方法是清除以往妨碍自己的各种信念的有效途径。所以我认为搭讪焦虑问题对他来说将是个值得探索的领域，解决这种问题很适合采用他的方法步骤。
于是Morty同意一试。
Morty还知道，若自己能弄清造成搭讪焦虑的最常见限制性信念，便可利用此信息创造一个新产品，从而帮人们解决这一特殊挑战。所以这种工作也有良好的商业潜力。
探究搭讪焦虑
为更深入进行探索，Morty征召了一批因搭讪焦虑感到社交受限的志愿者。在从1-10的焦虑范围内，这些志愿者的恐惧水平都至少是7。
之后Morty对他们做了采访，以探求什么信念会使其在与新人士交往时感到焦虑或犹豫。
令Morty大为吃惊的是（我也如此），他发现造成搭讪焦虑的限制性信念五花八门。
不只是少数几个而已 ― 能辨认出的有好几十个。
但主要问题并非这些信念的数量。
更大的问题在于参与者的答案间很少有重叠，这说明在造成搭讪焦虑体验方面，每个人都存在不同的限制性信念。
这也意味着Morty没法实际创造出单个产品，帮人们消除这一问题。
Morty仍可利用自己的方法步骤，通过电话或视频方式一对一地帮助这些人。但他无法将解决方案变成一款产品，因为人们的限制性信念太过多种多样。
要想清除一个限制性信念，首先必须辨清它，但此辨清过程对每个人而言都不尽相同。
我很失望我们不能用此方法创造出新产品，从而帮到那些受搭讪焦虑折磨的人们。
我很喜欢可以帮人们永久经济地清除这一问题的想法点子。
但我不想让Morty的最初研究白白浪费，所以我问他能否允许我分享这个想法点子的背景故事，还有他从那些志愿者身上辨认出的限制性信念。Morty和蔼优雅地同意了。
我期待这种分享对许多人而言仍有帮助，因为辨清一个限制性信念，就是清除它的首步重要行动。
有时只是意识到自己有个消极负面的信念，便能让你在摆脱它的道路上顺利起步。
造成搭讪焦虑的限制性信念
针对此研究项目，Morty将采访对象专注于男士，因而全部受访主体都是男性。
他确信若将受访主体范围扩大到包括女士，甚至会揭示更多限制性信念。
受访参与者的年龄范围是20-38岁，大部分处于20多岁的年纪。
正如我此前所提到的，Morty要求受访者在从1-10的范围内给出自己的恐惧水平，再选出答案至少为7的那些人士。
这肯定是份有趣的答案集合，但浏览起来毫不使人筋疲力尽。
我肯定你能辨别出更多答案，尤其若将女士们也有的限制性信念考虑在内的话。
我们可以松散地把这份列表分类整理为：针对自身的信念，针对他人的信念，还有针对交往本身的信念。
克服限制性信念
许多与自我相关的信念，都与低自尊和低吸引力联系在一起。
清除消极负面的信念就是解决这些问题的一个方法。
另一种方法是将专注力转移到自己的整体生活方式上，付诸更多行动来创造出令自己心满意足的生活。
当人们对生活方式高兴满意时，自然便会表露出来。
当你很享受生活的其他部分，会更容易吸引到你所喜欢的人们。
当你已经以自己喜欢的方式生活时，也更容易吸引到兼容合拍的人生伴侣。
至于针对他人的信念，其主要问题是过于概括地理解别人。
每个人都对什么富于吸引力，什么缺乏吸引力有着各自不同的标准。
这些标准模式显然并非全世界都通用。
面对世上几十亿人口，我们可以找到许多匹配那些标准模式，还有许多不匹配它的人们。
而且在任何一周内，人们都可能在匹配与不匹配这些模式间摇摆变化。
有时人们感到很想社交，会高兴被几乎任何人搭讪。
其他时候这些人则变得非常内向，更喜欢拥有独处空间。
我经常见到一种暗含的限制性信念模式，即认为若你搭讪了某个不想和你交往的人（无论对方为何原因），自己最终被其拒绝，那么你便犯下错误，从一开始就不该主动搭讪。
尝试发起并深化一份交往关系当然不存在什么真正危险，但它并未使这种恐惧变得没那么真实。
这种恐惧根植于各种虚假信念和错误推断，但它仍能对人们的行为施加控制。
搭讪就是个不断自我校正的过程，当你获得更多经验，便能提升自己的命中率。它并非意味着时不时被人拒绝，是种你需要全力避免的可怕事情。
它真的没什么大不了。
为获得经验，你基本上必须冒些被人拒绝的风险。
你的经验越多，就越容易读懂他人，而且对于谁跟你交往持有开放态度，谁又没有，你也会有更好的理解感受。
在此方面犯个错误并非世界末日。
好消息是，当限制性信念被清除后，恐惧也会随之而去。
而当恐惧消散后，有趣的交往体验便将随之开始。
找出反例
在消除限制性信念方面，我最喜欢的做法之一，就是特意找出对应信念的反例。
只要我能找出一个或两个反例，那种信念就倾向于自动溃散。
我的头脑便不再假装它真实可信。
我很久前抱有的一个信念，就是女人并不像男人那样对性感兴趣。
我还持有的与性相关的一些信念，就是认为性是坏事或有罪。
我可以将这些观念归功于12年的天主教学校教育。
但像我这种情形并不罕见。
后来我看了电影Kinsey（《金赛性学教授》），大开眼界地了解到性欲望原来是非常个人的一件事。
它帮我动摇了那些过于概括的个人信念。
后来我遇见过能非常舒服自然地公开谈论性的女人，她们分享了各种否定我旧信念的想法、感受和个人态度。
让自身被天主教义植入的虚假信念实现180度的大转变，确实耗费了我一段时间，但我最终瓦解了那些限制性信念。
我还必须对植入相反信念小心谨慎，比如像“女人比男人更爱性事”之类的想法，因为这也是种过度概括的信念。
我发现接受“性是非常个人之事”的观念，对自己会更有帮助。
接受丰富多样性
所谓过度概括，就是想用同一方式对待所有人的一种企图，好像你能想出对所有人都非常适用的单一模式或策略。
在生活的某些领域，过度概括卓有成效，但在其他领域，存在着极大的丰富多样性，包括人类的感情关系领域。
人类大脑会自动与不知不觉地从具体数据中寻找固定模式，但这种努力结果有时也会犯错，而且我们需要清醒主动地修正这些模式结论。
在内心深处，我们确实拥有相似的需求与渴望，但人们各自有着满足这些需求与渴望的不同方式。
因此让某人发现很有吸引力的做法，另一人却可能觉得诡异、无聊或反感。
如果你能接受这一事实，就会看出期待每个人都喜欢你真实的样子简直愚蠢。
有些人会喜欢你。
有些人不会。
这便是人世沧桑。
与其试图让某人喜欢你，或为了制造吸引力而担心如何说出或做出正确的事情，不如尽可能公开表达自身个性与偏好，然后让他人自行选择是否与你匹配合拍。
或者，你可以专注于和自己发现很有吸引力的人们建立交往关系，同时接受彼此兴趣可能并不完全相同的事实。
假如对方没有跟你相同的感受，并不意味着你就毫无魅力。
它只意味着对方不认为你会成为好的匹配对象。
这当然不是世界末日。
你在这世上还有几十亿人能寻求匹配。
过去几年中，我一直主要使用真实表达自我的交往策略，因为自己已有太多社交机会。
我真正需要做的所有事情，就是公开并毫无羞耻地表达自己，然后便可从对我分享的内容似乎深有共鸣的人群中选择交往对象。
如果有人不喜欢我，他们通常会自行退出我的现实世界。
倘若他们不愿退出，我也很容易回绝和他们来往。如果因为我所分享的内容，有人发出与我交往的邀请，我便可选择接受其中一些邀请，这样至少保证了我会和某位感兴趣与我交往的人士相互联系。
这种做法在吸引对我感兴趣的人时很管用，但它无法给予我同样多的机会，去和我也很感兴趣的人们交往。
所以过去几月中，我一直都关闭着那些公开联系途径（比如我的Facebook、论坛和网站联系页面），以使更少人能够接触到我。
这让我有了更多机会和时间，向自己喜欢认识的人们发出交往邀请，并且更有选择性地展开交往。
采用自己的旧社交策略时，我有时会误入自身版本的搭讪焦虑之中，这种焦虑与我们早前探讨的那种完全不同。
我实际上更担心被人搭讪。
搭讪我的那个人会有趣吗？
他们表达的意图诚实可信吗？
他们是否只想从我这里获取某些东西？
随着自己的社交体验变得越来越模式化，我感到自己正处在形成另一些限制性信念的风险之中，比如“每个人都需要从我这里获取某些东西”，以及“人们都是能量吸血鬼”等。
我认为自己最好关闭这种交往洪流一段时间，以便能有更多空间，清醒思考到底想创造与体验什么样的社交生活。
摆脱限制性信念的有益之处，就在于它能为清醒自主的选择创造更多思维空间。
渐进训练
应对限制性信念的另一种有效方式，就是通过渐进训练。