教育消灭恐惧
克服恐惧的一个极佳做法，就是通过自我教育，使人逐渐忘却恐惧。
让我们来考虑大多数人最大的恐惧 ― 公开演讲。
公开演讲本身有许多变量 ― 写作和组织演讲稿，用自信姿态将演讲内容传达出去，说话的抑扬顿挫，音量和音调，手势姿态，身体语言，眼神交流，视觉展示辅助（幻灯片等），实现演讲目标，与听众产生共鸣，根据听众回应进行调整，等等。
若你缺乏如何做成这些事情的具体知识，演讲看起来便像一条充满不确定性，令人难以招架的虚空鸿沟，此时感到恐惧就是自然结果。
请注意观察那些演技高超的男女演员，他们做的一切事情看起来都如此自然 ― 他们真变成了自己所扮演的角色。
但你没有看见的，是他们经历多年时间，为抵达这种纯熟水平，像婴儿学步般走过的所有微小步骤。
这些人能做到充满自信，而非心怀恐惧地站到镜头前或舞台上的一个原因，就是他们花了时间，老老实实学习自己该做的事情。
若你通过学习那些已将恐惧对象，掰碎成易于消化掌握的小块知识的人士，来逐步提升拓展自身技能，个人恐惧便将显著减弱，因为那时你会知道该做什么去面对。
这也是每次在Toastmasters演讲俱乐部聚会上，我们要做即兴演讲的原因之一。
当你一遍又一遍直面那些演讲恐惧，终会变得舒适自如。所以若你突然发现要面对一个未曾预料到的即兴演讲情形，自己也能放松下来，因为你知道该如何处理这种状况。
在练习武术的几年间，我也有过相似体验。
当你通过教育和训练，让自己知道该如何应对攻击者，你对受到攻击就会变得更不恐惧。
我记得有位武校同学，在他还只是绿带选手时，遭受过一个抢劫者的攻击，而他利用已经学到的武术技巧，成功制止了攻击者，并且毫发未损。
武校里的许多黑带选手，真的不恐惧遭受任何攻击，因为他们知道个人本能反应会马上接管那种情形 ― 他们其实更担心无意中把别人伤得太重。
这些人身体的每个部位都知道该做什么动作。
我在上升为棕带或红带选手的某个时期，也开始体验到这种感受。我那时几乎渴望有人来攻击自己，只是想看看我的身体在接受完所有训练后会做何反应。
从武校其他学员那里，我了解到这种心理非常普遍。
当清楚知道自己该做什么时，你不仅会停止害怕 ― 其实还会开始欢迎你所恐惧的对象。
我并非暗示邀请他人攻击自己是个好主意。
我只想说教育的确是摧毁恐惧的强大方式。
不确定感会繁衍恐惧；知识经验则能消灭它。
你不太可能恐惧自己擅长的事物，所以征服某种恐惧的好方法，就是下定决心去学习和精通你恐惧的任何事物。
通过各种微小的对抗体验来直面它，你终将掌控自己恐惧的对象。
若你害怕公开演讲，就去学习如何演讲。
若你害怕不知道在急救时该做什么，就去学习CPR（心肺复苏术）和急救护理。
若你是那些不懂在上高速路时正确并道的人员之一，就寻找某位会并道的人士，请对方教你如何并道。