你有失败洁癖症吗？
据说如果你想增加成功率，你应该增加失败率。
至少有一部分的成功来自你的尝试。
如果你想销售更多，就得打更多的销售电话。
如果你想要更多的约会时间，你就得要求和更多的人出去。
这是一个非常简单的原则――一个已经存在很长时间的原则。
我们都知道你可也以尝试增加你的成功率，但对于这篇博文，我们只讨论增加尝试的次数这一概念。
大多数人会接受这个建议，即你应该在一个很有可能成功的领域做出尝试，然后经常这么做。
但我会把这个想法更进一步。
去尝试你知道自己会失败的东西，。
故意失败。
读完全文，我将会解释这如何使你受益。
当有很多投资者都指望着你成功，或者失败的后果很严重时，我不建议你这样做。
但是有许多你可以做的事情，你知道你会失败，但没有任何严重的长期负面后果。
试着学会演奏一种乐器，即便你没有天赋。
尝试做一个超出你技术能力的小项目。
找一份你知道别人会拒绝的工作、提升或升职。
当你很可确信会被甩时约会。
做一顿超出你的烹饪技能的饭菜。
报名参加10公里比赛，即便你连1 公里都不能跑，并展示给大家看，跑上半个街区。
尝试一些即便你会失败的东西，有几个显著的好处:
你会获得失败的经验，如何尝试，如何从跌倒处站起，这至少和学习如何处理成功一样重要。
你就会更灵活地应对未来的失败。
你将学习如何迅速恢复，提取关键教训，并好好利用它们。
你将会更谦卑，这将有助于你战胜自我，所以你既不过于乐观也不过于悲观，你的创造力将变得更加持续稳定。
你会直接达到极限，成为轻松地与他们对接好工作，而不是坐在舒适的垫子上，使潜力未得到开发，落后于他人。
你会增强未来对失败恐惧的抵抗力。
许多任务最终会失败，仍将产生部分成功。
例如，如果你试图在一个月内减掉10磅，你可能会失败，但也会减掉3磅。
你会更好地学到一个项目走向失败和走向成功的区别。
当这些起作用时，这将让你获得更多成功，因为你会有更多的经验可以借鉴。
所以你常常获得成功。
你的脸皮会更厚。
试，压倒性成功的几率又有多少呢?
你会调整自己采取行动，不再陷入沉思。
你会把自己从分析瘫痪的状你会习惯于别人大满贯和你失败，你就可以出去解决大型项目问题，不用担心别人会怎么想。
你会变得更加持之以恒。
你会意识到，失败并不是什么大不了的。
大约5000万个精子在它们努力创造你时失败了，虽然只有一个通过。
然而如果没有决定尝态脱离，你会使事情发生，而不只是思考和规划。
每隔一段时间，你会发现你是错的，即使失败似乎会再次发生，你会在某方面取得成功，。
你会放弃限制信念，对可能的现实有更准确的把握。
你会发现自己有新天赋，之前你并不知道。
你会发现，你以前认为是现实主义的概念，实际上过于悲观，你会降一个等级，接近乐观， 直到其恰如其分。
你可以说:“哈哈，我想这样做。”实际上意味着改变。
让失败成为你的朋友，成功也会尾随。
比起我之前的帖子，这个建议似乎有些矛盾，也有些讽刺。
但是我这里所建议的是，把故意失败作为培训和调节训练。
真正重要的时候，不要故意失败。
但是没关系的时候，可以失败。
通过进入预计情况失败，比起你期望成功，会更有可能失败。
不过这没关系，因为在这种情况下，成功并不重要。
在这种训练的情况下，你不是想成功。
你想提高你对失败和拒绝的宽容和理解。
害怕失败，害怕被拒绝，使很多人没法设定并实现大目标。
因此，增强对付这两者的强大免疫力，至关重要。
经历较小且受控制的失败与拒绝，是抵制它们的一种方式。
它们不会杀你，只会让你更强大。
没有这个接种，你注定要得失败忧郁症。
甚至一个普通的失败也可以使你得这些病(拖延症、抑郁症、懒惰症)。
所以你要避免这些失败的细菌。
不幸的是，成功出没的地方都被肮脏的失败细菌所感染。
所以如果避免失败，你也就不会遇到很大的成功。
失败洁癖症的另一个问题是，你得避免成功的人。
成功的人总是打喷嚏，传染失败的细菌，所以如果你们靠得太近，他们会喷到你。
你需要出去，和其他患失败洁弊症的人一起，所以比起获得成功，你会学到更多如何避免失败的方法。
从长远来看，你不会成为一个失败者，但你也不会成功。
你基本上是没有必要的。
轻微的故障预防接种，比立刻面对最可怕的失败细菌，更容易些。
通过进入预计失败情况了，你让自我离线。
你没有感情投入。
想象当你有100%的把握会被拒绝，还是叫某人出去约会，你这样做只是为了不被就绝。
这比当你拼命想要别人接受，但不对此报希望时的压力要小。
通过构建失败的经验，当你希望得到肯定回答时，你仍然能够做到，这会成为你的精神支柱。
你可以根据需要，使自我意识脱机，尝试，然后重新启动，迅速收回。
接种失败和拒绝疫苗，这样你就不必作为一个失败洁弊症患者活着。
问问自己，“我今天还有哪些小事情会失败？“
然后去做。
从中得到乐趣。
让自己发现，失败并不是要不惜一切代价避免的可怕事情。
我今天失败的任务是，没能说服我4岁的女儿艾米丽不要在她的衣服上写字母。
那么也许我会教我1岁的儿子凯尔别把食物弄在他的头发上。