寻求别人的认可
我要向你承认一件事。
我要你喜欢我，而且不只是一点点。
我真的真的要你喜欢我。
我要的不只是你喜欢我。
我要的是所有地方的所有人都喜欢我，认可我，认为我够好。
我渴望普天之下都认可我。
对于这种说法，我的心里就会笑。
我会提醒自己，我当然不可能让所有人喜欢我。
但是我的心仍然这么渴望着。
这种想法是有一些好处。
这种渴望，会让我变得大致上善良、仁慈、又非对抗性。
但是，它也让我几乎对所有人、所有事物，都很脆弱。
这种渴望，起源于一个好的出发点。
我记得我曾观察周围，总是看到思想狭隘的人、完全不愿理解另一个人的观点的人、似乎不能看到自己的缺点的人。
我就发誓，要和他们不一样。
我发誓让我的思想开放、不断适当地衡量自己、从别人的角度看待事物、要谦虚。
当然，每个人有不同的价值观、目标与性格，所以要每时每刻讨好所有的人，简直是不可能的。
但这并没有阻止我这样尝试。
我年轻的时候，就因为这样，而变成了一只“变色龙”。
我会浑然不觉地微妙地改变我的性格，以讨好那些和我一起的人。
我会试图保持真诚，但是“真诚”这个词就让我害怕，证明了我这方面的功力真的不足。
我会尝试改变我能改变的事物，同时内心又保持忠于自己。
这对我来说，简直进退维谷。
好消息是，我年纪越大，我越不能这么生活。
我对自己已经有多一点的肯定，多一点不愿委曲求全，也多一点坚固稳定。
因此，我已经达到了抑郁症不会压倒自己的地步。我有时候还蛮喜欢自己的个性。
我可以视自己为一个完整的人。
我信任自己。
除了当我周围有不喜欢我的个性的人，或者不信任我的人，或者宁愿我不在的人以外。
我就会迷惘。
不只是一点点迷惘。
我会惊慌失措。
我的大脑开始混乱。
我尝试弄清楚应该怎么行事，因为若是根据我的感受的话，我理应迎合他们以求认可，或者抱怨自己被虐待了。不然，我才不会来到这里。
在那种场合中表现得真诚，代价太高了。
遗憾的，我已经开始意识到，当我遇到这种情况的时候，后果会持续好几天。
我第二天早上起床的时候，会不知如何是好，因为我对自己的想法，已经被别人的负面评价所取代了。
我尝试以各种角度看待事物。
我尝试了解为什么人们对我会有这样的感觉。
我尝试对各方都公平。
但我真正做到的， 却完全不同。
我所做到的，只是允许这些负面的情绪超越了我对自己的想法。
我不是变成了空容器，我这个容器反而充满了别人对我的负面想法。
因此，我被困在这个矛盾之间。
我要怎么克服它？
我要如何停止让别人的观点和优先考虑侵占我的那些？
我要如何停止因为别人对我人格的负面评价而感到崩溃？
我要如何一边这么做，一边又要保持思想开放、勇于改变？
以为自己有这方面的问题，是因为我谦虚，也因为我要做最好的人，这种想法令人感到安慰。
但是这是真的吗？
我是在乎别人会因为我谦虚而得出的想法，或者是我在乎是因为要对自己有好感？
可惜的是，这种对于认可的渴望，其实是自尊的渴望。这种自尊，在我根据别人的认可而批判自己的时候，已经拱手让人了。