治疗孤独有良药，只是你还不知道
我是一个经常在孤独感中挣扎的人。
这在很大程度上促使我成为了一名人际关系训练师。
我想搞清楚为什么有的关系比其他关系更有意义，我想搞清楚为什么有时我享受孤独，其他时候孤独却给我带来深切的忧伤。
我想要回答的问题是：
是什么让一些关系比其他关系更好？
我决心要解开这个谜题。
我总是在两种状态之间频繁切换：渴望独处（一种典型的内向者行为），和渴望与人相处。
问题是，我只想以一种特定的方式与人相处。
我不喜欢无事闲聊、你来我往或者参加派对。
我想要感受自己和他人之间所散发的温度，我想感到安全而又舒适，我想感受亲密。
如果一段关系不包含亲密的要素，那它只会让我比独自一人时感到更加孤立。
这就是为什么，我发现大部分教你如何克服孤独感的建议都毫无帮助。
“多出门走一走！”专家们声称，“人际关系就是一种数字游戏，当你认识足够多的人，你就会找到一段优质的友谊。”
听起来相当合理，而我却觉得......好累啊。
我不相信摆脱孤独的最佳路径是玩一场数字游戏。
大多数人已经在生活中遇到了一些人，彼此间能感到心灵相通的火花，却不知道接下来该如何“煽风点火”。
我们不知道该如何从随意的交流过渡到亲密的连接。
换句话说，通过大量的调查和反思，我发现大部分挣扎于孤独之中的人，并不缺少认识他人的机会，这不是痛苦的根源。
痛苦的根源是关系中一种特定感受的缺失――亲密感。
就像我在《停止孤独》一书中说的那样，“当一段关系缺乏亲密感时，你会觉得对方并不真正了解你，并且/或者并不真的在乎你。
孤独感本质上讲，是一种由于亲密感缺乏而导致的痛苦，也可以称之为距离感导致的痛苦。
这就是为什么即使身处于人群之中，也并不会让你感到好受，你必须真切地感到和他们彼此亲近。”
当我谈亲密感的时候，我在谈什么？
如上所述，只有两个人感到彼此深刻的理解和真切的关心时，亲密感才会产生。
我称亲密感的这两种基本特性为“了解”和“关心”。
能够产生亲密感的了解是指从他们自己的角度去了解。
这可能和我们通常认识人的方式截然不同。
当我们经常和对方交流，并且得出了自己的结论“他是一个怎样的人”时，我们通常就认为自己很了解对方。
但为了营造亲密感，你必须了解的是他如何看待自己。
一旦你能够从他的角度看待他，下一步就是开始表达出你对他的关心。
也就是说，让他知道你关心和在意他的幸福与安乐。
我并不是让你变得担心和忧虑，这种担忧的本质只是你将自己的焦虑转嫁到了他人身上。你需要做的，只是表达出他对你很重要就可以了。
了解和关心是一个强大的组合，它们传递出这样的信息：“我看到真实的你，并希望这个真实的你一切都好。”
这就是你在一段亲密关系中能够传递和接收到的讯息。
难道我们还需要获得更多吗？
被理解和被重视的感觉―即亲密感―是你孤单时内心真正的诉求。
好消息是你可以跟任何同样想获得亲密感的人之间建立这种感觉。
亲密感并不一定是某种随机的、偶然的事件，相反，它的产生完全取决于你。
现在就开始吧，亲手终结你的孤独感。