纷繁复杂的孤独
你是如何拍一部讲述既不荒凉也不绝望的孤独的电影呢？
这是一个非常重大的主题，在英国如同瘟疫般泛滥，以至于我知道自己必须要拍一部电影。
并且要以某种方式拍一部人们愿意看的电影――而非避而远之。
我认为问题是我们都有点害怕孤独――独处，被遗弃，没人爱，或者没人需要，或者没人在乎。
即便我们不承认，“孤独”还是击中我们所有人些许的恐惧。
所以一年前，我着手寻找那些勇于坦承他们是多么孤独的人们。
但我想找到那些故事包含希望的人们――或者因为他们找到了处理孤独的方法，或者在他们生活中有某种东西能或多或少地减轻他们的孤独。
另一件至关重要的事是孤独的重心已超越老年人。
泛滥的孤独正影响着所有年龄层的人们。
对于年轻人，中年人以及他们的祖父母，孤独都可能是一个大问题。
我希望拍完《孤独年代》，我可以确定当今人们孤独的十大主要原因，以及十个解决之道。
但事实却复杂得多。
孤独之人可能难以付诸行动，因为他们经常不想承认自己孤独以及需要帮助。
为何我们如此孤独？
社会变了――我们的社区，乡村，小镇以及城市已改头换面。
我们离开自己的支撑网――找工作，接受培训，上大学。
如果我们有了孩子，通常就不会再和亲人同住。
有婴儿和孩童相伴也许很奇妙，但这也可能使我们感到孤独。
然后我们很多人离婚，从而我们的人生失去了伴侣。
失业或者因工作搬家也会让你有无根漂泊感。
心理健康也可能是孤独的一个因素。
在电影里，克丽丝汀，马丁和伊恩滔滔不绝阐述他们因心理健康问题带来的生活孤立，以及他们不同的解决之道。
当然由于我们更长寿，意味着即使我们有配偶，其中一个也会死，另一个将孤单地度过他们漫长的晚年――在最无能照顾自己的年龄。
一切听起来都有点凄凉。
但希望的微光定然存在。
去年我发现有个庞大绝好的慈善和志愿者网络――给孤独的人们打电话，为他们组织聚会，和他们做朋友或者去看望他们，组团郊游。
当你看到像一杯茶或者一次聊天这样的小事可以让一个人的生活截然不同时，你会迫不及待想去注册。
93岁了不起的鲍勃让我获益匪浅，因为他心爱的凯思已不能再陪伴他左右，虽然放在他身旁椅子上的老伴骨灰盒带给他极大的安慰，他料到余生将会孤独。
但他开始做志愿者，这同样重要――因为给了他下床的目标和理由。
他不否认自己多么孤独，但他竭尽全力继续生活。
100岁的奥丽芙，一天到晚坐在那里，渴望有人跟她聊天。
她生活的最佳状态是每月的茶话会，聚集了75岁以上的孤独老人。
茶话会也给了像凯莉那样孤独的后辈目标，她说做志愿者让她有更多机会接触到像奥丽芙这样的人。
一些男士发现敞开心扉很难，所以更了不起的是72岁的理查德愿意参加拍摄以及谈论他妻子过世后自己是多么孤独。
孤独，他说，比死亡更让他恐惧，此后20多年的独居生活也让他恐惧。
他拼命地参加网上约会，虽然他承认自己成功的机会很渺茫。
理查德说，尽管家庭富裕人丁兴旺，也无法填满他人生的空虚。
这句话我屡屡听到。
所有年龄的人们需要一个无所事事的人，慵懒地闲聊，坐在身边。
我似乎觉得我们必须训练自我去更多地享受孤独。
也许可以对他人更友善，以及创造新的支撑网来取代已丧失的传统支撑网。