敢于面对内心的敌人
我们与生俱来并不拥有勇气和害怕。
我们的害怕可能来源于我们的成长经历，他人的诉说，或者是从我们阅读的信息中获得的。
有些害怕是有效的，例如当你在凌晨2点独自一人在环境糟透的小镇行走。
但是你一旦掌握了如何避免这种情况，你就不会惶恐的生活了。
害怕，最基本的情绪，将会完全的摧毁我们的梦想。
害怕将会使我们错失好的机遇。
害怕将会破坏我们与他人的关系。
害怕，如果一直存在，将会毁坏我们的生活。
害怕是我们内心潜藏的敌人之一。
接下来阐述的是我们内心存在的5大敌人。
我们需要在被摧毁之前先摧毁的首要敌人便是无知。
真是悲剧啊！
“哦，不用管它，我会继续前行”。
这将是前行中遇到的问题之一：那就是你不会到达山顶。（你将永远不会成功！）
我们面临的第二大敌人便是犹豫不决。
犹豫不决将会使我们错失好的机遇和公司。
犹豫不决将会使我们错失获得更好生活的机会。
灭掉这个敌人。
第三大敌人便是怀疑。
当然，怀疑也是有好处的。
你不可能相信所有事情。
但是你不能让怀疑控制你的人生。
很多人怀疑过去，怀疑未来，怀疑他人，怀疑政府，怀疑成功的可能性，怀疑机会。
最可悲的是，他们会怀疑他们自己。
我来告诉你，怀疑将会毁灭你的人生，以及错失通往成功的机会。
怀疑将会使你遭受物质和灵魂双重打击。
怀疑是我们的敌人，所以抓住它，消灭它。
我们内心的第四大敌人便是焦虑。
我们所有人都会焦虑，但是不要让焦虑一直影响你。
相反，我们应该让焦虑成为我们的警钟，在关键时刻提醒我们。
焦虑是有用的。
当你走在纽约市的人行横道上，这时刚好有一辆出租车正在向你驶来，你会变得十分焦虑。
但是你不能让焦虑自由发展，像疯狗一样把你驱逐到一个小角落。
你需要把焦虑放在内心的一小角。
尽其所能得到自己想要的。
不管面临什么困难，你都需要绝地反击。
内心第五大敌人便是过分谨慎。
过分谨慎的人生活也是很胆小谨慎的。
胆小不是一种美德而是一种病。