为每件事情庆贺
在我的家人来参加感恩节晚宴的头一天，我和丈夫为一张地毯而庆贺，地毯洗完几个小时有点潮湿，但在我看来并没什么不一样。
感恩节晚上，在假日频道我们以观看言情系列剧的第一季算是拉开了节日的序幕。
而后我们因发现了制作全麦蒸粗麦粉而击掌庆贺。
无论事情大小，烦人的或讨人喜欢的，我们都会为每件事而庆贺。
结婚13年了，生活并没有一帆风顺。
我们会因养儿育女的观点不同而互相争吵，每次他买回了烂的或者坏了的东西后我就会不停地叨唠。
他在说话时最不喜欢我打断他或者在客厅里走来走去。
总之我们有着各种摩擦，但我们也会对生活中好的事情格外关注，对哪怕小小的成功也会进行庆贺以致这让我们又经常联系在一起。
我经常回忆那些小小的精彩瞬间，比如客户对我说“干得不错”，或者我被委派了新任务，或者找到了我一直在找的东西。我会在办公室安静地一人，品一杯咖啡以示庆贺。
这很有效，因为不论大小的庆贺在你的生活中都会留下美好的回忆，它也是对我们的才能，行为，技能和坚持的一种回忆，借鉴这些事情能激发我们继续努力以达到我们的目标。
庆贺时光能让我们驻足下来，细细回想，享受幸福的生活。
根据心理学家弗雷德布莱恩特和其他研究人员报告，当我们欣赏美好事物时，就会对不好的事情做个缓冲从而建立快速恢复的能力。即使微小的庆贺也能建立起积极的行动，它能让你更容易处理每天因压力而带来的挑战。
据Hadassah Littman-Ovadia的研究表明：当我们有所期待或者有所庆贺时，我们就会变得更乐观。
它包括一份新工作，退职，马拉松竞赛，或者阅读书籍，甚至更简单的事情但更有意义比如和朋友的午餐，一个阳光明媚的日子或者小朋友的来访。
你不需要一个华丽的装饰或者昂贵的礼物来增添庆贺的气氛，只需遵循以下几步就能让你有美好感觉。
1.留意庆贺的时光。
什么事让你感到自豪？
今天取得了怎样的成就？
你想要怎样的生活？
你的正能量来自哪里？
意识到生活中工作是为了什么你就能从中找到庆贺的理由。
支票兑现了，完成了一项复杂的工程，或者用健康积极的方式处理了孩子的问题，也可能是你帮助了其他人，找到了新的工作，找到了继续学习的动力。
2.打破惯例，设定新场景。
停下所有，去到你家里的某个特别场地，或者室外惬意场所，然后将你所有的注意力集中到你的美好事情中或者你取得的成绩上。
不管你庆贺什么事情，通过打破惯例为庆贺腾出那么几分钟。
3.享受那美妙时光。
接着，开始吧。
烤块面包，念段祷文，吃点特制的食物，唱首歌，击个掌，点支蜡烛。
让强大的庆贺方式让这一刻充满鼓舞，激发我们的正能量，享受生活中一切美好的东西。
当然像生日还有感恩节，毕业典礼，独立日的烟花等大型的事件总会吸引着我们庆祝，毫无疑问这是非常棒的。但是我现在谈的是我记忆中那些非常细小的庆贺时刻。它们具有最大的意义。
举其中一个例子，当我收到电子邮件知道了我出版的第一本书销售额时，在说出感激祷文之前我紧握拳头为自己打气。
另一个是每周的例行狂欢，多数是在星期五的下午四点十五分，此时我丈夫推开前门并大声地说“周末到了！”
他兴奋的样子都忘了我们是周五晚上必须睡觉的中年人。
我们会坐在厨房里互相庆贺，为周五庆贺，为一周的成绩而庆贺。
我们会享受每一个庆贺时光，就像每件事情都值得庆贺一样。
只要你处处留心，它便处处存在。