开始踏出“舒适区”的十大信号
许多人渴望成功，他们追逐梦想，希望生活美满幸福。
事实上，圆梦的过程也是告别成长温室，挑战自己生活习惯的过程。
然而，少有人认识到不舒适感对于无憾、有价值人生的重要性。
很多人害怕踏入未知领域，对自己的能力感到怀疑。
他们害怕失败，害怕反对的声音，害怕生活不够舒适。
上千种潜在的困难使他们望而却步。
然而，一旦你决定走出舒适区，并每天付出努力，你将会收获很多惊喜，而这些是你在舒适区无法得到的。
在这篇文章中，我将向大家展示“不适感”的巨大功效，以期大家可以改变对不适感的看法。
1.你将飞速成长
完全离开舒适区是飞速成长的开始，也是获得成功的唯一途径。
不断的自我质疑不仅有利于提高已有技能，还可以帮助你获得新技能，每个新的挑战都是你继续前行的巨大动力源泉。
就像滚雪球效应：细微改变的意愿催生逐渐膨胀的强烈意愿，随着时间的推移，你的生活将发生翻天覆地的变化。
2.你将爱上挑战
最初，挑战看起来如此困难，甚至了无希望。
但是，一旦你成功应对，直面生活中的挑战，你会发现，接受不适感使你变得如此强大。
每次你离开舒适区并觉察到令人惊异的成绩，你便希望从中获得更多。
例如，我开始洗冷水澡时，这种感觉十分强烈。
最初，我感觉不适，想要尽快结束洗浴。
然而，之后我获得了满足感，消除了先前的恐惧和愤懑。
渐渐地，负面情绪完全消失，不适感变成了兴奋感。
3.你将发现所有的恐惧都是纸老虎
你不利用大脑，大脑就会反过来支配你。
你会有大量的借口阻碍能力的提高。
早晚有一天，你得决定做点什么，把这些消极的想法从大脑中清除出去。
这时，你会意识到自己低估了自己的能力，同时也夸大了潜在困难。
曾经不可能的事情变得可行，甚至令人愉悦。
不论你现在的目标是什么，推迟了多久，不要再理会那些让你推迟的声音，今天或者明天就着手开始工作。
相信我，结果一定会令你喜出望外！
4. 你的兴奋将取代后悔
舒适的生活是令人沮丧的。
白天你会觉得舒适、温暖，然而当你睡前对一天的工作进行考量，却发现一整天一无所获，目标依旧遥远，苦涩的懊悔便会占了上风。
5. 你会嘲笑从前的自己
你在不舒适的路上走得越远，就越会嘲笑从前那个弱小的自己。
你会觉得从前的借口和困难如此荒唐可笑，而如今，面对挑战和失败，你毫无畏惧。
你对糟糕的局面已经有所准备，这已经不再是阻碍你前进的理由。
在我开始自我提升之旅时，我终于懂得，当下的奋斗是日后自我嘲弄的素材，这取决于你的看法和态度。
同一个问题或挑战亦敌亦友，而究竟是前者还是后着，完完全全取决于你自己。
6. 你将更准确地定位自己的优缺点
不断的自我怀疑有助于发现自己的优缺点。
每个挑战都是一堂课，不论你完胜还是惨败，都会或多或少学到有价值的东西。
躺在沙发上嚼着墨西哥玉米片追自己喜欢的电视节目不会帮助你认识自己。
在安逸舒适的环境里，你可能什么也学不到，它甚至还可能使你的处境变糟。
举个饮食方式的例子。
快餐店不遗余力地使自己的产品美味诱人，所以最初吃快餐的时候往往感觉不错。
但事实上，快餐有损人的身心健康。
而未经加工的将康食品恰恰相反，吃起来并不那么爽口。
如果你习惯吃垃圾食品，刚开始吃健康食品大概会味同嚼蜡，但是随着时间的推移，你将为自己做出的改变感到自豪。
在转变饮食方式的过程中你学到的是掌控自己的食谱，选择长期的健康生活，而不是图一时味蕾之快。
7. 你的自信心将得到提升
当你决定势如破竹般大力提升自己的信心时，胜利女神将像你挥手，你会意识到自己有多强大。
害怕踏出舒适区的人只是没有意识到自己的能力和竞争力。
假若“不适”敲响了你的房门，而你笑容灿烂地开门迎接，并且做好了改变自己的准备，你的自信心将得到提高，你将意识到，成功或者失败都是自己一手打造的。
直面“不适”将使你成为自己的主人，你将开始真正“相信自己”。
8. 你将获得巨大满足感的新来源
表面上看，大多数舒适的活动使人满足，但实际上，真正的成就和快乐并非产生于舒适区。
当我洗完冷水澡时，我觉得好极了，感觉自己为一整天的挑战做好了准备；当我读完一本新书时，我为自己的进步而雀跃。
在健身房完成一套核心训练也会获得相似的满足感。
所有这些都有一个共同点：最初你需要强迫自己去做，但是，一旦你完成了，会觉得自己简直棒呆了。
9. 你将意识到，通抵成功的路都是不舒适的
随时间的推移，你会意识到不适感和有价值事物的关联。
通常他们相辅相成，缺一不可。
短时间的不适感是长期成就和成功的必经之路。
基于我的个人经历，我大部分引以为豪的成就都开始于我离开舒适区。
不论想要达成什么目标，都需要努力和坚持。
别指望巨大的满足感可以从平庸的事物中获得。
如果路途艰辛使你畏惧，这恰恰是个好兆头。
10. 你将开始鼓励身边的人
当你彻底改变态度，人们便开始更加认真地看待你，从你的成就中获得启发。
他们会意识到，平庸还是卓越只是基于个人选择，而非命定。
即便起初有非议的声音，走自己的路，让别人说去吧。
坚持你的规则，一复一日，你将不再寻求别人的支持。
总有一天，你的成功将使不看好你的人哑口无言，他们进而会改变自己的看法，而你也将不再为他们的声音所左右。