他们凭什么成为最幸运的人
我们一般都认为好运气是造化的偶然。
当然，某种程度上的确是。
幸运或者是（取决于你的信仰）偶然也许可以解释你为什么差一点就碰上机场关闭或者在暴雨中打到了最后一辆出租车。
但生活中我们以为“幸运”的许多事情并非那么偶然。
相反，它与我们的行为和信奉的世界观直接相关。
毕竟，中大奖必须得买彩票吧。
正如商界人士鲍勃?米格兰尼（Bob Miglani）所言：
我遇到过很多成功人士――从关系长期和睦的夫妇、成功的职业女性、亿万富翁、到家徒四壁却十分幸福的人，他们之所以“幸运”，是因为他们的思维别出心裁，并且有所行动。
没错，研究表明，自认为幸运的人与自认为倒霉的人行为上有区别。
赫特福德大学的心理学教授、《运气因素》一书的作者理查德?怀斯曼博士（Dr. Richard Wiseman）在一个历时10年的实验中研究了自认为幸运和倒霉的人的行为，他们都去应征了报纸上的一则招聘广告。
自认幸运和倒霉的人不仅面对生活的方式有显著差异，而且自认倒霉的人还受惠于幸运的人的行为，学会了去面对生活。
换言之，运气不是一成不变的生活方向，而是通过个人调整可以改变的观点。
通过以下四种方式我们大家都可以利用所谓“幸运”者的力量：
只争朝夕
“时间无情，”精神病学家马克?班斯奇克（Mark Banschick）在《今日心理学》中写道。
幸运的人最充分地利用时间，不会因为信誓旦旦地准备明天就开始行动而错失机会。
他们涉足社交活动，即使并不喜欢。
他们现在就写电子邮件，而不是推到以后。
正如班斯奇克所言，“事情现在不做就永远、永远不可能再做。
未来可能会有类似机会，但不是这个机会――而你也不再是同样的自己。
时间会改变我们。”
自认幸运
自认幸运的人处理问题时更为乐观和开朗。
从而使他们更善于把生活的曲折视为愉快的意外。
怀斯曼在《读者文摘》中这样描述那些学会了像幸运儿那样行事的倒霉的家伙：“80％的人更快乐了，对自己的生活更满意了――也更有运气了。
一名倒霉的被试说，她调整了态度――期待好运气，不去想倒霉的事儿――于是她的霉运消失了。”
运气和偶然不可混为一谈
金融战略家迈克尔?莫布森（Michael Mauboussin）告诉《有线》杂志：“人们经常混淆使用运气和偶然两个词。
我喜欢把偶然看作系统层面的东西，而运气则是在个体层面。
如果我召集100个人来猜掷硬币的结果，根据偶然性法则，会有少数几个人连续五次都猜对。
假如你碰巧是连续五次都猜对的人之一，那便是你的运气。”
事实就是这样，重要的是不要把不利的偶然当成一次有意义、有规律的背运。
幸运的人似乎注意不到发生在他们身上不好的事情――当然就不会这么认为。
集中注意力
怀斯曼的部分研究包括幸运者的习惯，他发现，自认为幸运的人比自认为倒霉的人更敏锐。
他描述了其中一次实验：
我给幸运和倒霉的人都发了一份报纸，要求他们浏览后告诉我里面有多少张照片。
平均而言，倒霉的人大约要花两分钟来数照片，而幸运的人不到一分钟。
为什么呢？
因为报纸的第二版有这样一条信息：“别数了，这张报纸上有43张照片。”
这条消息占了半个版面，字体大于2英寸。
消息是多么醒目，但倒霉的人往往错失，幸运的人往往能看到。
为什么呢？
怀斯曼解释说，这种差异的原因在于焦虑的间接影响。
所谓的倒霉蛋往往更焦虑，而焦虑又和注意力难于集中相关――特别是涉及意外情况的时候。