面试中最有可能会被问到的一百道问题
因为有许多不一样的面试官，所以他们在面试时会问到的问题也是各不相同。在面试之前能够有所准备总是会有帮助的。
在这里我们列举了100道最有可能会被问到的面试问题。
你会被问到全部的问题？
希望面试官不要这么严苛。
你会被问到一点点？
这也是有可能的。
即使没有问到以下确切的问题，你也能准备好应对吗？
那是必须的。
基本的面试问题
介绍自己
你有哪些强项？
你有哪些弱点？
为什么你想应聘这个工作？
五年之后在你的职业生涯中你希望自己能走多远？
你理想的公司是什么样的？
这家公司吸引你的地方是什么？
为什么我们要选择你？
关于上一份工作，你最不喜欢什么？
你什么时候对自己的工作最为满意？
相比于其他面试者，你能带给我们什么不一样的东西？
你上一份工作的工作职责是什么？
为什么要离开你现在的工作岗位？
你对于这个行业有什么样的了解？
你对我们公司有什么了解？
你能接受公司调度吗？
你有什么要问我的问题吗？
行为面试问题
你领导的上个项目是什么，结果如何？
举例说明你有完成超越工作职责范围以外任务的能力。
你能描述一次工作时被批评的经历吗？
你的团队中是否有人滥竽充数，如果有，你是怎么处理的？
描述你曾经必须向人寻求帮助时，你的处理经验。
你做过最失败的事情是什么？你从中学到了什么？
其他人做过惹怒你的事情是什么？你是如何处理的？
假如我是你的主管，要求你做一些你不同意的事情，你会怎么做？
你遇到的最为艰难的时期是什么时候，你是如何渡过难关的？
举例描述你做错事情的经历，你是如何处理的？
告诉我你是怎样处理工作上的纠纷？
在一次商务会餐上，你点了一份生牛排，但是端上来的确实全熟的，你会怎么做？
假如你发现你所在的公司在做违法的事情，比如诈骗，你会怎么做？
过去你遇到对你来说难以处理的任务是什么？你是怎么解决这个问题的？
在过去两年间，最让你难以抉择的事情是什么？你是如何做出决定的？
假设你在一天之中有很多项任务需要完成，但是全部完成这些任务是不可能的，你会怎么做？
关于薪水的问题
你期望的薪资是多少？
你以往的薪资水平如何？
如果我给你你期望的薪水，但是请你写出你明年的工作安排****
职业发展上的问题
你在职业发展上寻求的是什么？
你希望在明年如何提升自我？
如果你得到这份工作，你有什么样的目标？
如果我让你以前的主管透露一些你需要提升的地方，她会怎么说？****
入门问题
你会如何在新团队当中建立大家对你的信任感？
要做出一次重大的贡献，你需要多长时间？
开始这份工作的前三十天，你希望做些什么？
如果选择了这个职位，你能描述一下前九十天你的策略吗？**
关于你自己的部分；**
你的工作风格如何？
你希望中的工作环境是怎么样的？
在文化，组织构架以及创业精神上，你有什么样的追求？
你觉得自己是一个喜欢操纵大局的人还是专注细节的人？
你最为骄傲的成就是什么？
谁是你最喜欢的管理者，为什么？
你觉得你的前任老板是什么样的人？
在你的职业生涯中，有没有一个人对你产生影响？
你和什么性格的人一起工作最合适，为什么？
你最引以为豪的事情是？
你喜欢做些什么？
你毕生的梦想是什么？
你最希望成为什么？
你的个人宣言是什么？
你的前任老板会说哪三个你好的方面？
你的前任老板会说你哪些方面不好？
你的朋友们会用哪三个性格特点来形容你？
哪三项积极向上的性格品质是你没有的？
如果你是面试官，对于前来应聘这个职位的人，你看重哪些品质？
用五个词来形容你的个性特点
谁对你的职业生涯影响最大，如何影响的？
你最为担心的事情是什么？
你最大的遗憾是什么并描述为什么。
在学校你学到最重要的事情是什么？
为什么你选择了这个专业？
你现在/过去的工作中，你最怀念的是什么？
工作之外，你最大的成就是什么？
一个好的领导者具有哪些品质特点？
一个不称职的领导者呢？
你觉得领导者是应该受到员工的喜爱，还是被人畏惧？
被人拒绝之后你有什么感想？
你觉得我作为一个面试官表现如何？
告诉我一件关于你自己，但是你不希望我知道的事情。
说一说好和例外之间的区别。
你开什么车？
这个问题没有对错之分，如果你现在能到世界上任何一个地方，你最想在哪？
你上一次阅读的书籍是什么？
你订阅了什么杂志？
去年你看过最好的电影是什么？
如果你中了彩票你会做些什么？
谁是你心目中的英雄？
消遣的时候你喜欢做什么？
你业余时间会做些什么？
从童年起，你最美好的记忆是什么？
智力问题
一天当中，时钟的指针会重叠几次？
没有称你怎样测量飞机的重量？
说出使用铅笔除了写字以外的十种方法。
向我推销这支铅笔。
假如你是动物，你希望成为哪一种？
为什么网球上面会有绒毛？
如果你能够选择一项超人能力，你会选择什么，为什么？
假设你能摆脱美国的任何一个人，你希望摆脱谁，为什么？
闭上眼睛，告诉我该如何一步一步的系上我的鞋带。