将立未立――年轻人何时才能真正成熟？
为什么二十多岁的年轻人成熟起来如此困难呢？
这个问题似乎是一夜之间冒了出来，其中还夹杂了对“恋家”和“啃老”现象的隐忧。
最近上映的两部情景喜剧――《俺老爸说了》（My Dad Says）和《大湖》（Big Lake）――都是针对成年子女返家与父母同住这一社会现象展开故事情节的，在前者中，威廉?夏特纳（William Shatner）饰演了一位性格乖戾的父亲，他二十多岁的儿子想成为一位博客作家却郁郁不得志；而在《大湖》中，一位金融奇才在丢了华尔街的工作以后，就返回宾夕法尼亚的乡下老家与父母住在一起。
《纽约客》去年春季的一期杂志封面也颇具时代特征：一位年轻的男子将自己刚拿到的博士学历证书挂在自己孩提时代卧室的墙上，脚下是一方纸箱，暗示他对工作期望太高，以至于萌生出搬回家的念头来。
门口站着的是他眉头紧锁的父母，无奈，担忧，愤怒却又困惑的表情似乎是在发问：为什么会变成这样？
事实上，这种情形正在全世界各式各样的家庭中上演，年轻人不光是搬回家，他们成长为完整的成年人需要花费的时间也更长。
这种趋势在时间上要早于当前的经济低迷期，没有人知道这会对年轻人的未来，对他们赖以仰仗的父母，对社会将产生怎样的冲击。对有序进步的期望是传统社会存在的根基，孩子完成学业，长大成人，成家立业，最后光荣退休，依靠养老金生活，然后是下一代，依次循环，生生不息。
但现在，传统周期似乎正在逐渐偏离正常轨道，年轻人已不愿再保持稳定的恋爱关系或建立永久性的家庭，他们有的人因为缺乏更好的工作机会而选择继续深造；有的人因为逃避责任而四处旅行；还有些人为无薪酬的实习机会或临时性的教师（Teach for America）工作争得头破血流，总之，他们不想开始一种成人式的生活。
现如今，二十来岁的年轻人就像是一方黑箱，内心波涛汹涌，外表却波澜不惊。
在这些人中间，有三分之一的人每年都会换一个新住处；有五分之二的人回家和父母同住过；他们平均起来换过七份工作，工作变动频繁；还有三分之二的人尝试过婚前同居。
他们的婚姻要比上一代人来得晚。
以婴儿潮时代出生的人为例，他们在上世纪七十年代早期结婚时的平均年龄为21（女性）和23岁（男性）；而2009年，平均年龄攀升至26岁（女性）和28岁（男性），一代人多一点的时间就拉开了五年的差距。
我们正处于一个激烈动荡的年代，社会学家将其称之为“成年期的变动时刻表”。
传统上，社会学家将“成年过渡期”分为五个标志性阶段：完成学业，离开父母，经济独立，步入婚姻，生儿育女。
上世纪六十年代，77%的女性和65%的男性是在30岁之前完成了所有的五个阶段；而据美国人口普查局（United States Census Bureau）的统计数据显示，进入二十一世纪以后，只有不到一半的女性和三分之一的男性在30岁以前成功经历上述五个阶段。
一份加拿大的研究报告显示，以2001年一位颇具代表性的30岁年轻人为例，他（她）所经历的若干个阶段如果放到上世纪七十年代，25岁就已经完成了。
以当下的情形看来，完整的阶段划分法似乎有些不合潮流；在迈向成年期的过程中，这种因循守旧式的一致步调也已经不常见了。
孩子们不再是肩并着肩同步迈入成熟期，他们以一种不规则高度个人化的步调懒洋洋的走向成年。
有些人甚至连一个阶段也未完成，例如选择单身或丁克，或者因为是同性恋，想结婚却无法如愿。
还有些人虽然圆满的经历了五个阶段，但却顺序颠倒，生儿育女以后再结婚，辍学工作，待经济独立以后再重返校园。
即便某些传统意义上的人生阶段缺失，但很明显，这一代年轻人进入我们通常所谓的成年期要比前几辈人晚。
原因何在呢？
这是决策者们和学者们经常争论不休的一个课题。
对于某些年轻人来说，我们所看到的这种社会现象是一种过渡期的偶发症状，它是文化和经济两股力量作用下的副产物；而另外一些人迈向成年期的漫长道路则预示着人类人格的固化发生了某种深刻、持久且更适合的变化。
他们坚持认为我们所见的是一个新生命阶段的开始――我们所有人都需要调整以适应这个阶段。
杰弗里?延森?阿奈特，马萨诸塞伍斯特克拉克大学（Clark University）的一位心理学教授，他正在领导一场运动，旨在号召世人将20多岁视为一个独特的人生阶段，这个阶段被他称之为“成人初显期（emerging adulthood）”。
阿奈特认为，现在的情形和一个世纪以前发生的情况颇为相似，当时社会和经济的变革促使了青春期概念的诞生――虽然大众认为青春期的存在时理所当然的，但它必须先得到心理学家的认可，再被社会接受，最后由一些服务于青少年的机构对此概念作出响应。
阿奈特表示，和之前一样，世纪之交的一系列变革为另一种新阶段的出现奠定了基础，这个阶段被定位在18岁至20多岁之间。
在文化变迁中，导致“成人初显期”出现的因素有若干条，首先，为了在信息化的经济体中生存，年轻人需要接受更多的教育；其次，即便完成了所有的在校学业踏入社会以后，适合年轻人的初级职位也不多；再者，因为对婚前性行为、同居和节育措施持普遍包容态度，年轻人并不急于进入婚姻殿堂；第四，出于对职业选择宽泛性的考虑，年轻女性并不急于生儿育女，错过最佳怀孕期以后，她们还可以借助辅助生殖技术再为人母。
阿奈特表示，青春期有它特殊的心理学属性，成人初显期亦是如此，身份探究、不稳定性、自我聚焦、中间感受以及被阿奈特称之为“可能性感知”的相当诗意化的个性特征，都是属于这一时期的心理学属性。
其中的若干特征尤其是身份探究也是青春期的一部分，但在20多岁的年轻人身上，它们表现出了前所未有的深度和紧迫感。
人们在接近这一年龄段时，选择的余地已经不多，一些终身的承诺也要定下，他们已经赌不起了。
阿奈特将这段时期称之为“奔三截止期限（the age 30 deadline）”。
关于成人初显期是否是一个新的人生阶段在学者之间引发了激烈的争论，尤其是心理学家和社会学家之间。
但不管怎么样，对这个阶段的深入剖析已经产生了更为广泛的应用。
一个世纪以前，为了以事实证明青春期是的确存在的新发展阶段，心理学家们颇费了一番功夫，不过最终该理论被得以证实以后，社会制度被迫作出了相应的调整：为了满足12至18岁青少年的特殊需求，相应的教育、保健、社会服务和法律都进行了变更。
举例来说，由于深入了解了青春期的发育特征，导致了二十世纪早期初中教育的出现，即将七年级和八年级从原来的小学教育中分离了出来；另外，人们逐渐意识到虽然14至18岁的青少年在法律上被归为未成年人，但他们的心智已经足够成熟，这意味着如果父母去世，他们可以自己选择监护人。
相比青春期，如果成人初显期是一个可类比的发展阶段，那么类似的改变也必将在未雨绸缪之中。
但是，如果将青少年的一些特殊身份外延至20多岁的年轻人身上会产生什么样的后果呢？
关于这个问题我们有太多的不确定性，因此，我们才发明了那么多漫无目的的方式用来标记成年期。
18岁的年轻人拥有投票权，但在某些州只有到了21岁才能脱离监护；18岁可以服役，但21岁才能喝酒；16岁就可以驾车，但要想租车且不用缴纳高额附加费得到25岁；全职学生得到24岁才能被国内收入署（Internal Revenue Service）列为可靠征收对象；没有健康保险的离校年轻人可以挂靠在父母亲的保险名下，但前提是必须年满26岁，在某些州甚至要到30岁。
子女们的年龄若超过18岁，父母将无权获知他们的大学成绩单，如果子女在24岁以前申请经济补助，需要考虑父母的收入情况。
由此看来，在多大年纪才足以承担成年人的责任这一问题上，我们还无法达成一致。
但我们比较确信的是，这不仅仅只是年龄的问题。
如果社会决心去保护这些年轻人，或者将他们同完全成熟的成年人区分开来以区别对待，那么我们应该如何行事才能避免遭遇这些大孩子们的全面对抗呢？也许在他们眼中，我们就是控制、说教和封建家长制的代名词。
他们在不同阶段的年龄群体中度过了青少年时期，这段时间构成了小学教育和中学教育的基础，但进入20来岁以后，这些年轻人开始出现分化。
以25岁为例，在这个年龄段，有些人已经成婚，有家有业，甚至已经生儿育女；还有些人依然与父母同住，工作不稳定或者没工作。
这种局面的出现是不是意味着我们将保护手段和给予青春期的特殊待遇扩展到所有的二十多岁的年轻人身上了？
如果真是这样的话，真正应该享受这些待遇的年轻人应该是哪些呢？
没有尽到保护和支持责任可能会导致脆弱的年轻人在人生的关键时期误入歧途，一步走错，满盘皆输。
但同时，我们也应该看到，溺爱和不加以区别的一味支持有时候会使局面变得更糟，致使“成年期的变动时刻表”变成了一出自我应验式的预言。
学术研究兴趣的背后，还有一个更为深刻的问题：这种不稳定年龄段的延长到底是好事还是坏事？这个问题让父母们也感到十分迷惑。
现代人的寿命已经延伸至90岁，对年轻人来说，经历完20多岁以后再去作选择是不是会更好？因为这些选择的结果毕竟是要伴随他们大半个世纪之久；
或者说现代青年成年期的可塑性太强，婚姻和职业选择都可以随时调整，以至于他们只要敢迈出第一步，境况就会好起来，而如果永远是原地踏步踏的话，以后几十年的人生就会一直落后于那些先成熟的同龄人？
又或者正如阿奈特所说那样，成人初显期是一个丰富多变的时期，特别适合于自我发现？
难道说成人初显期只是自我放纵的另一种称谓而已？
青春期的发现通常要追溯至1904年，那一年杰出的心理学家兼美国心理学协会的第一任（American Psychological Association）会长斯坦利?霍尔（G. Stanley Hall）发表了一系列关于“青春期”的研究论文。
霍尔将这种新发展阶段的出现归咎于二十世纪初的社会变迁。
童工法律让16岁以下的未成年人不再成为劳动力，普及教育法又把他们送进了中等学校，因而他们的依赖时期得以延长――这种依赖使这些少年有精力去解决心理上背负的任务，换作以前，童年一结束就承担了成年人的角色，自然无暇顾及什么心理问题。
霍尔是克拉克大学的第一任校长，有趣的是，阿奈特现在也在这所大学执教，霍尔将青春期描绘为“风暴和压力”的时期，充满了感情剧变、悲伤和叛逆，他认为“失望的曲线（curve of despondency）始于11岁，之后稳定快速的上升，直到15岁...然后又逐步下降，到23岁趋于停止”，霍尔还对青春期的其他特性进行了描述，这些特性包括更喜欢寻求刺激，更易于受到媒体的影响（1904年的媒体主要是指“简短的创意性写作（flash literature）”和“廉价恐怖小说（penny dreadfuls））以及对同龄人的友谊过度信赖。
霍尔的书虽然存在缺陷，但却标志着对青春期进行科学研究的起点，青春期以其自我挑战、行为学和生物学上的特征形成了一个独特的发育阶段，大众最终也慢慢接受了这样的观点。
时光飞逝，到了上世纪九十年代，在密苏里大学教授人类发展学与家庭研究的阿奈特开始怀疑，处于少年晚期和20岁前期的年轻人是不是也会经历和青春期相类似的心理历程呢？
当时他正在以密苏里大学和哥伦比亚市周围社区里的在校大学生为研究对象进行研究，他会问他们一些生活和理想方面的问题，诸如“你觉得自己已经进入成年了吗？”这样的问题。