致病的食品――流行营养传说的背后
糖
避免一切糖类，包括替代甜味剂，如原材料蔗糖，葡萄糖，葡萄糖，糖蜜，焦糖，果糖，玉米糖浆，枣椰子糖浆，大米糖浆，小麦糖浆等糖类。
糖类会使你的血糖升高，从而使你的胰腺分泌出一种称为胰岛素的激素来使血糖降下来。
太多的胰岛素会引起疾病，你的身体因此也会对胰岛素产生抗性。
尽管，你每天都以此方式使你的身体内的消化糖分的功能出于紧张状态，但一种平衡会建立起来，而且在一段很长的时间内，你几乎不会察觉到这种内部斗争的发生。
只有到了中年的时候，你才会去检查你的身体系统的消耗状况。
你会出现各种糖尿病前期症状，如水肿，低血糖，血液循环不良，过度口渴，过度饥饿，过度利尿，便秘，入风，过敏，皮肤问题，血压升高，心律不齐，坏胆固醇，肥胖等。
大多数人仍然不认为他们的症状与他们的食物有关，而医生的治疗只会产生副作用，这又会反过来造成更多的问题和使原来的症状恶化。
糖摄入量过多会造成的血糖和胰岛素水平上升。
更糟的是，抗胰岛素会造成恶性循环，在此循环中的胰岛素将越来越失去效力。
胰脏被迫长年地超量制造胰岛素，终于过劳而失去功能。
胰岛素就必须注入血液。
这就是所谓的血糖糖尿病。
糖可以使人病得比你想象中重很多，病毒，酵母，霉菌和癌细胞喜爱糖并以此为生，故糖还有许多你意想不到的致病途径。
我经常遇到制糖业推广‘糖对你的肌肉有好处’的神话。
这是一个只说一半真相的聪明说法。
任何食物对身体而言都是外来物质。
你的身体要把食物转化成葡萄糖，来作为能源利用。
葡萄糖对肌肉的发展是很重要的。糖类制造者说‘因此，糖是对你有好处的’。
他们不区分由你的身体内部产生的间接糖类和由外部带来的非常有害的‘快糖’，前者是慢慢释放到血液中的，而后者则直接使你血液中的葡萄糖升高，实际上，攻击你的肌肉。
我们的身体确实需要糖，但只有一种由我们身体以全食为基础自己产生的糖。
在替代界中，有一个持续的神话说是原材料蔗糖和糖蜜是很健康的，因为他们含有矿物质。
虽然这不完全是假的，原材料蔗糖和糖蜜对你血糖产生的消极影响远远大于好处。
只是看一下在健康食品商店工作和购物的超重的人，对你来说，他们算健康吗？
他们已经成为嗜糖成瘾的牺牲品，他们的糖瘾在很大程度上抵消了在这些商店里出售的许多有用的产品的功效。
面包，面条，土豆和大米
糖不仅是人们放到咖啡或茶里的白色的东西。
它包括所有精制的产品，如白面包，白面条，白面粉，白米饭，总之是任何去掉麸皮的谷物。
去麸皮后，不能再让麸皮中的纤维放慢剩下的淀粉的释放的速度，剩下的淀粉成为一种快糖，它也可以引起血糖升高和一系列的胰岛素反应。
一种很好的替代方式是全麦产品，如黑面包，黑面条，黑面粉，糙米等，尤其是吃发酵面包，因为淀粉中的糖已经被牛奶细菌以自然发酵的方式分解了。
所有自然发酵的产品都是好的：生活酸奶，酸菜，天然醋等。
但是，这并不意味着你可以始终用面包填饱自己！
我们人类不是为消耗这么多的糖而生的。
保持低脂肪饮食的人们以面包，面条和其他淀粉产品的形式摄入许多碳水化合物，即使他们吃的是全麦和发酵面包，他们只会增加体重。
因此，你一天不应该吃多于两片面包，一个星期只吃两次面条，大米或土豆。
最好的面包是用开始发芽的谷粒做的面包，这可以在健康食品商店买到。
咖啡因和酒精
咖啡因和酒精也是糖类大家庭的一部分，因为它们也会使你的血糖水平上升。
如果你知道什么是对你好的话，一天不要喝多于两杯黑咖啡。
你可能想将未加工的，未经高温消毒的牛奶加入到你的咖啡中，但咖啡还是无糖的。
在未加工的牛奶中的糖是消耗的慢的，而经高温消毒的牛奶（巴氏消毒奶）中的糖是消耗得快的。
一种称为牛奶过敏症或乳糖不耐受症其实是对高温消毒后的牛奶的不耐受症或过敏症。
绿茶也含有咖啡因，但这是缓慢地释放到血液中的，绿茶中的咖啡因只会对你有好处，没有坏处。
咖啡因在这里不是坏人。
众所周知，它会积极地刺激你的免疫系统，而且对你的心脏有好处。
这是由于它释放到血液中的速度，但是咖啡中的咖啡因被视为一种快糖。
这当然是为什么我们喜欢在早晨用一杯咖啡来启动我们的大脑的原因，虽然最好是喝绿茶。
你可能迟一点才感觉到有点效果，但是你喝一整天都没有问题。
尝试以绿茶代替咖啡，不要动摇哦~~
酒精的作用方式与咖啡因相似。
然而，没有一个酒精产品中的酒精是缓慢地释放到血液中的。
因为它直接影响血糖，因此酒精应被视为一种快糖。
如果你要喝酒，限制自己只喝两杯。
喝小量酒，酒精在免疫系统方面与咖啡因有同等的积极效果。
但是，超过那个限度，它会变成毒药。
血糖的突然上升会带来不可抗拒的饥饿感。
你的身体是在生存模式和需要食物来补充能量。
在酒精影响下你所做的食物选择一般情况下都是不是很好。
果汁
果汁往往被视为健康食品，当然不被视为一种糖。
然而果糖（水果糖）也是糖。
至于谷物，问题不在于糖本身，而是水果的精制。
商业果汁并非来自整个果实，而是来自出去果皮和果肉的水果。
因为他们是纤维，果皮和果肉再次减缓糖释放到血液中的速度。
你最好的选择是购买一个合适的搅拌器，自己用整个果实做果汁，包括种子，果皮和果肉的全部或者部分。
不用说，甜的水果比苦的和酸的水果含有更多的糖。
吃柠檬、莱姆果、葡萄柚、石榴、草莓和酸苹果。
在其他水果中，健康的甜一点的水果包括所有其他柑橘类水果，樱桃，木瓜，椰子，菠萝。
蜂蜜，龙舌兰酒和枫树糖浆
虽然蜂蜜，龙舌兰酒和枫树糖浆的快速糖，但也包含了非常健康的物质，如大量的维生素C。
有节制地摄入，它们不一定有害。
自然通过使东西真的呈甜味来对其进行限制，所以你不会过多地食用它。
人工甜味剂
要避免不惜一切代价地使用化学甜味剂！
他们会导致癌症，损害你的肝脏和神经系统，而且不容易离开你的身体。
他们更愿意生活在你的大脑，并蚕食你的大脑。
就像糖，损害是缓慢的和累积性的。
但是如果我不得不在糖和人工甜味剂之间做出选择，我会选择糖！
请确保您购买的产品不包含阿斯巴甜，三氯蔗糖，糖精，甜蜜素，安赛蜜- K和其他甜味剂。
你最有可能在所谓的'轻'或'节食'食品中找到他们。
你咀嚼过的无糖口香糖就可能包含阿斯巴甜或其他甜味剂。
饱和脂肪
数千年来，人类一直在使用饱和脂肪。
自50年代初，我们被告知，这些脂肪是对我们有害的。
对于这个理论的科学支持只来自于一个由Ancel Keys完成的简单研究。
Keys运用精选的从六个国家搜集来的资料来证明饱和脂肪是不健康的这个已知结论。
尽管有许多证明相反效果的研究，饱和脂肪的神话还是被西方食品工业界和各国政府提起，并坚持到今天。
医生和营养师的几代人都接受这个神话的教育并不自觉地把它转达给他们的客户。
整个行业一直是以避免饱和脂肪为基础的。
奇怪的是，似乎没有人看到我们一直在吃的低脂肪和从1950年代以来出现的许多健康问题的关系。
哪一种产品含有饱和脂肪？
所有动物产品，如肉类和奶制品。
也有一些饱和植物油，如椰子和棕榈油。
再者，人类已经吃了很长时间的饱和脂肪了。
事实上，脂溶性维生素如维生素A ， D和E ，K，和维生素B12被身体吸收的最佳方式是以饱和脂肪的形式被吸收。
饱和脂肪是必不可少的，如果没有得到它们，你的身体会为它们尖叫。
为什么我们中的许多人会超重？
因为我们实在地胖来自于碳水化合物中的糖，而碳水化合物来自于我们对粮食的过多消耗。
你知道你自己的身体有这个智能来处理所有来自于干粮的饱和脂肪，并把它们储存起来作为脂肪储备吗？
人没法欺骗自己的身体，你的肚子是最好的证明！
随意食用完全的，未经高温消毒的奶制品形式的饱和脂肪，你的体重会减轻。
这些饱和脂肪在身体内几乎是直接转化为能量，不会以脂肪的形式储存起来。
你可以以热的形式或冷的形式食用这些脂肪，因为饱和脂肪的另一个好处是，他们能够经受住高温，可用于煎炸。
们还一个极好的蛋白质来源，因此，它是很有营养的。
这似乎是一个矛盾，不是吗？
一个用黄油煎的蛋，或一份有一层厚厚的鲜奶奶酪的三文治，又或者一大份全脂酸奶实际上可以让你减肥。
尝试告诉重视宣传的男女，黄油不会使人肥胖，而会使人发胖是部分氢化的不饱和人造奶油。
但是，问一下你自己，为什么这些饮食不起作用。
低脂肪的饮食会使人发胖，因此，不要相信任何鼓吹低脂肪的大师，他们经常会提倡食用致癌的，含有阿斯巴甜的饮食产品。
称量卡路里和检查热量信息标签是很费时间的。
反而应该检查成分标签，如糖，盐，调味剂，人工色素和甜味剂，转基因生物的和其他化学垃圾。
胆固醇
害怕的高胆固醇是完全不必要的。
在日本，高胆固醇被视为健康的标志！
你见过他们的健康吗？
为什么在他们的书中胆固醇是好的，而在我们的书中确不是呢？
再次，我们需要看看Ancel Keys在50年代初做的单方面研究。
我们懂得衡量胆固醇，将它分为好胆固醇（HDL）和坏胆固醇（LDL）。
再者，整个行业都一直以此为基础，，不仅仅是食品行业还有制药行业，其中，制药行业中的高危的他汀类药物（降胆固醇药物）降低'坏'胆固醇和升高低密度脂蛋白的'好'胆固醇HDL。
另一个说法是以过时的和选择性的研究为依据的，认为没有'好'或'坏'胆固醇。
只有一种类型的胆固醇，就是胆固醇。
是什么使胆固醇在科学家的眼中有好与坏之分呢？