健康的四大要素
你可能认为心脏病专家有时间就和病人讨论技术问题，净用些复杂的医学单词。
但在现实中，我将自己的大部分时间用来谈论桌子的四条腿：健康之桌。
我解释说，人的健康就像一张桌子。
而每一张坚固的桌子都有四条长短一致而结实的腿。
如果一条腿更短或更长，桌子就会摇晃，最终四分五裂。
以下就是保持我们健康稳定的这四条“腿”：
1.饮食
我对食品的主要建议是时时关注它。
思考。
让心脏病人想到食物是第一步。
最近，当我检查一个大腹便便的人时，我问“这是什么？”
我指的是他的大肚子。
他妻子说，“这是奶酪和饼干。”
好吧，我想，这就是进步。
我们讨论了减少空热量；我们讨论了舒适饮食。
我让他考虑一下少吃点垃圾食品。
下一次见面时，他已经减了重量。
“我原本不该吃那么多垃圾食品，”他说。
只要你开始思考你要吃什么，自然而然就会选择更健康的饮食。
例如，当你减少盐的用量时，你很快就会感到自己曾经非常喜欢餐馆的咸饭菜再也不对你的口味了。
甜饭食和份量也是如此。
2.锻炼
反复的研究已经表明经常运动的好处。
注意，我使用术语“锻炼”这个词指的是体力活动。
锻炼是一项持续的活动，让你呼吸困难并出汗。
我开始在检查室的白板上或处方上写“锻炼”。
我告诉我的病人，他们需要把锻炼当成药物一样对待；每天进行锻炼。
作为一个终身锻炼者和自行车赛车手，我学会了许多运动技巧。
一个是选择你能坚持下去的运动。
大多数中年或老年人不会长久坚持训练营般的养生法。
我开的另一个处方是每天挤出一段不得占用的时间，专门用于你的锻炼。
这意味着锻炼不是多余的，不是说，如果我有足够的时间就锻炼，而是我为健康专留的时间。
3.睡眠
当我问那些痊愈的病人睡眠如何时，他们都告诉我他们一直保持良好的睡眠模式。
模式是关键词。
睡眠良好的人都会坚持自己的时间表。
他们制定计划。
他们在固定时间上床睡觉，卧室里没有媒体屏幕。
睡眠良好的人认为睡眠是每天的健康处方。
近期，大量的研究将睡眠障碍，尤其是阻塞性睡眠呼吸暂停与许多常见疾病，如高血压、抑郁症和心脏病等联系在一起。
越来越多的情况下，我总是先检查并查阅患者的睡眠障碍问题，然后才会建议是否进行心脏手术。
4.态度
最近，一位有心律问题的病人告诉我在他的年度体检中，他的症状都消失了。
于是，我问他的做法与前有什么不同，他说，“我决定要改变我的态度。
“我问他什么意思。
“我改变了自己对待压力的态度。
我认为生气和担心会毁了我。
我减少了自己的工作；我抽出时间进行锻炼，我强迫自己更多注意事物的积极一面。
过了大约一个月，我的心脏毛病就自行消失了。
“每次生气爆发就如同向罐子里再放一块豆形软糖，不是吗？
最终罐子就会承不下溢出。
我并不是说实现心理健康和幸福易如反掌。
但我认为脑-心联系非常重要。
我们不能只治疗器质性心脏，我们还要关注治疗人的心境。
虽然药品和设备主宰心脏病学领域，但我还是把宽宏、善良、仁慈和爱置于有益心脏健康治疗方法的前列。
注意这个健康之桌每条腿之间形成一个生命共同体：每条腿都需要一个行动计划。
那些有幸生活在富裕国家中的人们可以很容易得到丰富的食物，便利的交通，同时还有无尽的纷扰。
我们必须制定计划来克服这些奢侈品。
健康，就像打造一张坚固的桌子，需要一个行动计划。