肥胖不是小问题
我在一家糖尿病诊所工作，亲自见到肥胖与糖尿病人数不断增加的趋势。
个统计数字是惊人的：近十年患病人数已增加一百多万。
肥胖产生的疾病对英国民众健康最大威胁。
肥胖不再是个别现象，事实上，各个年龄段中有很多肥胖的人。
这是十分令人忧虑的一件事。想想一下，肥胖形成糖尿病只要10－15年时光，已经显现出严重后果，影响着许多人的身体健康。
这是令人焦虑的，我们生活在鼓励肥胖的社会环境下：食物丰富，吃得多，运动少，与30年、20年甚至10年前相比，活动越来越少。
当肥胖渐渐变成“时尚”时，人们就很难正确理解它的风险。
很多人，特别是一些男士，认为重3-4块石头不会有什么问题，除非引起严重健康危机才晃然大悟。
患上2型糖尿病，才理解疾病折磨带来的痛苦，。
糖尿病几乎影响到人的生活、饮食各个方面，除接受治疗外，还应加强锻练和控制体重。
有人认为肥胖就是病态的肥胖，只有少数人才会有，是个别病例。
对于保健医生而言，和从病情发展情况来看， 现在最担心的还是那些超重只有3-4块石头的人。
现在肥胖的人比以前越来越多，所以必须更好掌握哪些病人是处在对身体健康伤害最危险阶段。
必须弄清楚，所有脂肪并非都相同，储存在身体内的脂肪会极大地影响身体。
有皮下脂肪看起来似乎很健壮，但脂肪细胞没有任何功能作用。