女性孕期内的生理变化
如果遇到一位怀孕的女士，你能看到的可能只是她那圆滚滚的肚子、稍显臃肿的身材。
实际上孕期的变化远不止这些。
下面我们就来介绍一下女性在孕期内的各个月份身体的变化情况。
第一个月
一开始，多数孕妇看上去并没有什么变化，她们自己也感觉不到有什么异常。
但有些孕妇会变得嗜睡。
到第四周的时候，乳房开始变软，且比原先稍大。
再就是嗅觉变得更加灵敏，闻到一些香味会觉得恶心，即使原先比较爱吃的东西，味道也变得难以忍受。
第二个月
臀部可能更加浑圆。
胃部稍稍有点隆起，腰部开始变粗。
但还看不出体重有明显的增加。
孕妇可能还不知道自己已经怀孕，但脐带正在形成，孕妇可能会感觉到疲倦。
毛发和皮肤等正在发生变化。
汗毛变得浓密而有光泽，头发脱落因而变得稀疏，皮肤更加光洁，看不到色斑，有些人可能会生痤疮。
月末，体内的孕酮和雌激素几乎增长到平时的4倍，这可能会导致孕妇情绪的异常波动、偏食或厌食等。
第三个月
可能会有鼻塞感，大量的血液流过身体，心脏的负担加重一倍，这意味着孕妇身体的能量将一直处于低水平。
第四个月
总的来说，随后的三个月要比前面三个月的感觉好很多，但由于存在个人差异，这个阶段的生理变化也会因人而异。
体内激素的含量发生变化，使得从脐部到耻骨的汗毛变黑。
因为腹肌需要延展以容纳胎儿，孕妇可能会感觉到那里的疼痛
第五个月
这时孕妇已经适应了体内激素的变化，因此这个月对孕妇来说最为享受。
孕妇体重依然没有明显的增加，但已经可以感觉到胎动。
因为血流量增加，孕妇常感觉到头晕。
这段时间孕妇睡觉时一定不要仰卧。
要休息好，不然可能会出现静脉曲张。
腹部的皮肤正在被拉伸，因而腹部有紧束感，并可能伴有瘙痒。
这时可以在皮肤上涂一些含维生素E、质量好一些的保湿面霜。
第六个月
乳晕变大，颜色变深。
乳房开始胀大，有时会有黄色的乳汁流出，丘疹状的乳晕腺开始变大。
4―6月份血压可能会降低，但到了7月份又会重新恢复正常。
第七个月
随着胎儿体形不断增大，消化道、肺、肝等器官被向上推挤，这可能导致消化不良、便秘、气短等不良反应。
这时孕妇一定要注意自己的饮食。
因为尿道受压，尿意频频，孕妇小便次数明显增多。
第八个月
因背部长期紧张而导致严重的背疼。
因为小便频繁孕妇可能连觉也睡不安稳，于是孕妇可能会变得性情暴躁。
这时要尽量使自己保持平静。
脚和手都可能出现浮肿的现象。
第九个月
这个月常会发生假的宫缩现象。
此时胎儿个头已长足，孕妇的胃、肝、肺、骨盆等因受到隔膜的包裹而常常感到不适，但孕妇这时一定要有不要急躁。
因为怀孕会带来巨大的生理变化，体内激素也会发生变化，它不仅影响孕妇的身体，也影响孕妇的情绪，对有些人来说可能真的有点受不了，但这时一定要保持身心平静，泰然处之。
“孕妇常会感到恶心、焦虑、嗜睡，也可能有剧烈的情绪波动，如不停地大喊大叫，产生莫名的沮丧感等。
自己也能感觉到腹部肿胀。
一个42岁的患者来就诊，她怀疑自己得了子宫肌瘤，因为腹部鼓得厉害。
一检查才知她已有了6个月的身孕，她竟浑然不知，几个月都没有来例假，她还以为自己到了更年期。
还有个患者，用了各种方法就是不能怀孕，最后只得收养了一个女孩。
有一天突然感觉到自己背部疼得不行，于是开始卧床。
眼见着肚子也鼓了起来，她还认为那是她整日不运动造成的。
我们用超声波一检查，她已经怀孕七个月了。”
――妇科医生Bindu Balani
“孕妇情绪起伏很大，有时甚至有些怪异，也可能对某一食物过分偏爱，会把家人闹腾得死去活来，这对孕妇来说真的是再正常不过了。
还有很多妇女连自己怀孕了都不知道。
有一位患者，因为不孕到处求医。
有一次，该来月经没来，她想这可能是压力造成的。
最后她到我们这里来检查，才发现她怀孕快三个月了。” 
“怀孕的头三个月，因为频繁的呕吐，孕妇体重可能会减少2.5公斤左右。
后面几个月体重会增加（10-12公斤）。
建议身体肥胖的女性将自己孕期的体重增加控制在5-6公斤，因为体重增加太多，患高血压的风险就会加大。”
――妇产科医生 Amita Soni