美丽的鲜花及其寓意
我漫步花园，每一朵花所拥有的美让人情不自禁，叹服天工――花的鲜艳色彩和美丽图案无疑吸引着每个人的注意力。
虽然我很欣赏花的美丽，但我更着迷于了解各种花的象征意义。
以下是12种最受欢迎和我个人最喜欢鲜花的含义――其中一些一定会让你大吃一惊!
水仙百合(Alstroemeria)
通常被称为秘鲁百合和印加百合，这种南美花主要生长在安第斯的凉爽山区。
它有各种各样的颜色――橙色、粉色、玫红色、紫色、红色、黄色、白色和橙红色。
不过，令人惊讶的是这种花没有一点香味。
寓意：这种花象征着友谊和忠诚。
花上的皱褶代表友谊的磨难。
海葵(Anemone)
海葵，来自希腊渊源，是“风”的意思。
其得名是因为风儿吹得花瓣开放，最终又将死去的花瓣吹走。
它在医学上还被用于治疗痉挛、月经问题，和情感痛苦。
寓意：从积极的意味上讲，这种花象征着期待。
然而，这种花还有阴暗的一面，表明希望渺茫和一种被抛弃的感觉。
康乃馨(Carnations)
康乃馨通常被归为“石竹类植物”，来自希腊字“dios”和“anthos”，前者指的是神、宙斯，后者指的是花。
他们因此被称为上帝的花。
康乃馨有各种各样的颜色――粉色、浅红色、深红色、白色、斑纹、绿色、紫色和黄色――每种都有其自身意义。
寓意：一般来说，康乃馨象征着骄傲和美丽。
红色康乃馨代表爱和赞美，粉色康乃馨象征着对一个女人或一个母亲的爱。
紫色康乃馨代表反复无常，黄色康乃馨象征着鄙视、排斥或失望。
白色康乃馨描绘了天真和纯洁的爱，而斑纹康乃馨则表示拒绝。
樱花(Cherry Blossom)
在春天，樱花无疑是最引人注目的树，令人称奇――其花几乎都是纯白色，带有最淡的粉色，尤其是近茎处。
寓意：樱花是日本的国花。
在日本文化中，这种花代表生命的脆弱和美丽。
它提醒人们，生活几乎无与伦比的美丽――然而，又是如此悲绝的短暂。
水仙花(Daffodil)
这种令人喜爱的花原产于地中海，北非和中东地区。
古希腊人和罗马人广泛种植这种花，其后被遗忘，直到1600年间，一群英国人偶尔看到这种花，使其再受宠爱。
寓意：水仙花是尊宠和骑士精神的象征。
代表着重生，代表一个新的开始和永恒的生命。
水仙花也象征着暗恋。
迷信认为单独一朵水仙花预示着不幸，而一束则表示快乐和幸福。
小苍兰(Freesia)
小苍兰是一种最芳香的花朵――它的香气有一种淡淡的甜，类皂的花香气味。
因此，这种花常被用于香水、香薰油，沐浴以及其他类似产品也就不足为奇了。
寓意：这种有香味的花象征着纯真和体贴。
非洲菊(Gerberas)
非洲菊有各种各样的颜色，作为瓶花，它较长的花期使其成为最受欢迎的花店用花，仅次于康乃馨和玫瑰。
寓意：非洲菊传达快乐。
非洲菊属于菊科，具有许多的家庭特性，象征着天真和纯洁以及忠贞的爱。
剑兰(Gladiolus)
由于剑兰长着长剑形的叶子，所以，通常被称为“剑兰”。
这种植物的某些部分有毒，不可食用，在有些品种中，接触这种花都会引起皮肤刺激或过敏反应。
寓意：剑兰象征着品德、诚实和荣誉的力量。
它还带有记忆的意思。
鸢尾花(IRIS)
这种美丽园林植物的含义是彩虹，是希腊彩虹女神艾丽斯的花，彩虹女神是爱的信使。
寓意：鸢尾花是口才的象征。
紫色的鸢尾花代表智慧和赞美。
蓝色的表示信念和希望，黄色的象征着激情，而白色的表示纯洁。
兰花(Orchid)
或许人们会感到非常惊讶，这种纤弱的花属于世界上最大的植物家族，有超过3万种兰花，彼此间差异巨大――有些花重达一吨，巨大的花瓣有30英寸大。
寓意：兰花象征异域之美。
它代表精致、体贴和成熟魅力。
它还象征着自豪和光荣的女性气质。
牡丹(Peonies)
这些大型的，馥郁的花朵绽放在春末夏初，色泽艳丽，有红色、白色或黄色。
它们原产于亚洲、南欧和北美。
寓意：牡丹象征着羞涩和同情。
他们意味着快乐的生活、幸福的婚姻、健康和繁荣。
它们也表达愤慨和耻辱。
向日葵(Sunflower)
这种花的最大特色是围着太阳转――这种行为被称为趋日性。
向日葵有时可以长到直径一米大――有史以来最高的长到25英尺5又1/2英寸。
寓意：向日葵意味着纯净思维。
它代表崇拜和奉献。
这也象征爱情专一。