鹦鹉为什么要学舌？
鹦鹉能明白人类语言吗？或者它们只是在“鹦鹉学舌”？
上周，一只鹦鹉在走失后将主人地址“告诉”了警察，警察将它安全地送回了家。
为什么驯养的鸟会学人说话，他们知道如何表达自己的意思吗？
为适应群居生活，鹦鹉听到什么就模仿什么。
鹦鹉是少数拥有声音习得能力的动物族群，这意味着，根据经验，它们能够发出不一样的声音。
和许多其他动物一样，大多数的鸟类天生只会发出少数的几种声音，其叫声可能会略有变化。
比如说哀鸠，其叫声就像是像是鸽子在哀鸣。
但鹦鹉和嘲鸟在与其他鸟类一起时，能根据其他鸟类的鸣叫模仿其声音。
在野外，成群的鹦鹉没有学人说话的环境，但它们似乎习得了制殊的语调，成对的鹦鹉可以唱出它们独特的二重奏。
目前还不清楚他们究竟为什么会发展出这种能力，但研究表明，它们这样做是为了告戒其他的竞争对手。
鸟类似乎更喜欢回应那些与自己相似的鸣叫，它们会排斥那些叫声不一样的鸟类。
这样，那么不可信的外来者就无法加入它们的群体。
但如果鸣叫的语调用以外来者数量的控制，则，对于不同鸣叫语调的习得，似乎会成为加入群体的一种方式。
在一项实验中，试验人员将一群来自哥斯达黎加鹦鹉迁移到一个更偏北鹦鹉群，该群鹦鹉有不同的发声模式。
大约有一半的外来鹦鹉飞回原地，但剩下的鹦鹉下却留了下来，并形成了自己的外来鹦鹉群。群体中，它们用自己独特的语调进行交流。
有个鹦鹉甚至学会了北部鹦的发音，并通过这种发音来迎合当地的鹦鹉。
根据这一理论，圈养的鸟类可能会模仿主人，并用这种方式来获得家庭成员的认可。
如果它们听到主人说“漂亮的小鸟”很多次，它们会将其理解为召唤群体的一种方式，它们会尝试着模仿这句话。
如果鹦鹉的普通叫声没有得到回应时，它会模仿人类的声音来获得关注。对于单词和短语，鹦鹉有很强的模仿动机。
至于鹦鹉是否可以明白它们所“说”的“话”，这是一个有争议的问题。
研究人员艾琳?佩珀训练一只名为亚历克斯的非洲灰鹦鹉说话，亚历克斯大约能说出100个词汇。
随着时间的推移，它也学会了数字和短语，而且，当有玩具放到它面前时，它能准确地识别玩具的的名称、颜色和形状。
怀疑论者认为，亚历克斯的能力有可能只不过是“聪明的汉斯”（格林童话中那匹“聪明”的马），汉斯就是通过观察主人的身体语言，对周围人给出的问题做出正确的回应的，而不是真正明白人们所提出问题本身的意思。
而其他的人则对亚历克斯所表现的独特语言能力表示惊讶。