狼的家庭
狼以家庭为单位群居生活。
一群狼通常由父狼、母狼和它们最近几年产下的幼崽组成。
一般说来，狼一胎能产下四到六只幼崽。
同一胎生的幼崽即被称作同窝出生者（litter mate）。
它们的第一个小家是兽穴，即在地上刨出的坑或洞。
兽穴必须足以容下狼妈妈和幼崽，供它们遮风挡雨，同时保护小崽们不受其他动物的伤害。
有时狼会一直使用一个兽穴，但也可能每年建造新的。
狼宝宝在妈妈肚子里待上63天，就来到了这个世上。
刚出生时它们只有一磅重（约0.453千克），眼睛也没睁开。
幼崽们长得很快。
出生10到14天后，它们就睁开了眼睛。
两周大时，就可以摇摇晃晃地走路；再过一周，就可以第一次走出兽穴。
开始，幼崽只喝妈妈的奶，到了三周大时，它们开始吃肉。
幼崽太小，不能捕猎，成年的狼就用胃中半消化的肉喂它们。
父母捕猎回来，幼崽们会去舔爸爸妈妈的嘴巴，于是父母狼就把肉吐出来。
这在我们看来很可怕，但是狼宝宝非常喜欢！
它们一转眼就能吃光这些半消化的肉。
任何一只不像其它兄弟姐妹一样争先恐后的幼崽只能得到较少的食物。
如果幼崽没完没了地索要食物，成年狼就会发出低吼，警告它们老实一点。
或者成年狼会直接离开兽穴，以免幼崽吃光它胃中的食物。
狼群中所有的狼会互相帮助，照顾彼此的幼崽。
如果狼宝宝太小，狼群的其他成员会给狼妈妈带来食物，这样她就不用离开巢穴。
等幼崽长大一点以后，群中成员轮流给幼崽打食、陪它们玩耍甚至给它们当保姆。
一旦幼崽长到八周大，狼父母就离开巢穴，把幼狼带到狼群的集会地。
在这个公共的地盘，狼群在一起睡觉、嬉戏、进食或者只是Q。
幼狼一直生活在这个集会地，直到它们能够和父母一同出猎。
通常情况下，打猎时父母中的一方会留下来守着幼狼。
幼狼喜欢玩耍。
它们和同窝的伙伴，也和年长一些的兄弟姐妹们一起玩，蹑手蹑脚地接近对方，然后猛扑上去。
这类游戏让它们终生受益，因为这是今后潜伏和猎杀的演练，并且是在学习与群体成员的社会交际。
幼狼还喜欢玩“玩具”，骨头啊，羽毛啊，或者死动物的皮。
它们一遍又一遍地“猎杀”自己的玩具，并把它们当作猎物叼在嘴里，昂首阔步。
等到它们再大一些，开始捕杀兔子之类的小型动物时，就会应用这些游戏中的技能。
幼狼六个月大时，就会开始和群体中的其他成员一起捕猎更大的动物。
狼和人的家庭有哪些方面的不同呢？
这两者的差异又有多大？