单车传奇：从伦敦到悉尼的骑行――终于出发了
我只会一点法语，当我登上从多佛到加莱的“法国海洋”号渡船，在船上点一杯欢迎饮料时，这一点就显露出来了。
酒吧侍应生对我颇为不屑，就像我九年级的法语教师对我那样。
看来接下来几天在法国和比利时的骑行会有点意思。
我们在伦敦的最后一夜忙乱不堪。
临行前的所有细节和没做完的事情――我们似乎要把我们的全部生活都浓缩进四个自行车驼篮里，最后忙到凌晨2：30才算大功告成。
我上了床，但是由于过份激动和紧张以至无法入睡，直到我和迈特开始我们前往世界另外一面的骑车旅行。
这种忙乱持续到次日上午，在到伦敦的半路上，我才想起把帐篷忘记在家里。
尽管如此，我还是及时赶到了特拉法加广场，亲友们都集聚在那里欢送我们。
其中有十三人将陪同我们到第一站――65英里外还没有异国风情的坎特伯雷营地。
摆姿势拍了很多照片，但这并没有缓解我们的紧张心情。
我们计划了一年半，不断地筹备和讨论，现在出发的时刻终于来到了。
我们都感到前面的漫漫长途在吸引着我们。
出发的时候太阳出来了，在沿着A2公路骑行时热得很不舒服。
选择A2是个错误，因为不像在其它欧洲国家那样，英国的司机们对自行车手不是那么礼让，有些车手甚至会被经过车上的孩子用手拍上几下。
骑了35英里后停车吃午饭，我感到自己由于疲劳而颤抖，这是我第一次带了66磅装备骑行。
迈特除了被阳光灼伤外一切都好，他像出发时那样脸上仍带着微笑。
最后数英里的骑行，我们的腿部和精神都不感到那么费力了。到达营地后我们都很疲劳，皮肤被太阳晒得发红，能喝上冰啤酒，吃上披萨饼是再好不过了。
我们和朋友们一起度过了最后一夜，大家谈论着前面的旅程。
听到迈特也感觉心中没底，我安心了。我们都为自己终于上路了感到激动和高兴，也同样为前面的旅途而感到担忧。
次日上午，我们大家一起经过短途骑行穿越乡村前往多佛。
不幸的是我们的方向感都不强，结果在半路上迷了路，绕了不少的弯路。
尽管路上风景不错，但是到码头时离开船只有10分钟了。这样也不错，因为在这种情况下我们的告别只能很短暂了。
说再见时我掉了几滴眼泪，而迈特却是冷静依旧。
我们所期盼的一天已经来到了，计划和空谈已经结束，现在我们的探险真正开始了。