单车传奇：想往热水浴和热饭热菜
随着我和迈特 麦克道纳德继续着我们的旅程，旅途上交谈的内容总是离不开同样的话题：如山坡的坡度，食物，天气热得不像话，（我们是英国人，不可能不谈天气）食物，鲁莽的开车人，食物，以及我们所想念的一切琐事。
在所有的事情里，最想念的是冲凉。
在灼热的气温下骑着载重自行车行进在乡间起伏的道路上，没有冲凉这种奢侈享受我们简直受不了。
感谢上帝我们身上穿的是美利奴羊毛衫，它能使我们身体的气味不那么难闻，尽管在一天的长途骑行后，我们身上有那么一股潮湿绵羊的味道。但这总比臭气熏人要好得多，使我们在法国比利时边界的阿登和阿尔萨斯地区，还能混迹到当地的农民中间。
在卢森堡的山路上骑行了八天之后，我们感到再也不能忍受在路边的厕所里草草洗刷我们自己了。
我们想找一个能搭帐篷的地方，结果在离卢森堡市2.5英里的地方找到了考克斯齐营地。
第一次淋浴舒服级了。
我站在温热的水柱里，看着棕色的脏水流入到排水沟中，感到每一滴洗澡水简直都是来自天堂。
洗澡这样一件简单的事情也能提升我们的境界，使我感到颇为惊奇。
尽管如此，我们还是不得不离开淋浴房继续前进，但是没想到却到了更加舒服的地方。
我们的下一站是斯特拉斯堡，我们在Facebook上的两位粉丝为我们安排了免费的旅馆房间，晚上我们能睡在柔软舒适的床铺上。在傍晚的时候我们还有机会在鹅卵石铺就的街道上闲逛，这里的街道可是联合国教科文组织命名过的。
我们感到这里一定有更多的东西可看，所以为只呆了一夜就离开而感到很遗憾。但是慕尼黑在召唤了。
次日一早我们用过自助早餐，跨过莱茵河后开始在黑森林巴登山区骑行。
在过了巴特格里斯巴赫之后，我们遇到了第一个长距离的陡坡。在德语中，巴特是“温泉”的意思。“看，前面又是一道可怕的陡坡！”
我们一点点往上爬坡，在不知不觉中已经气喘吁吁地爬上了一个有几英里长，坡度达12%的山坡。
当我们终于登上3,000英尺高的山顶时双腿发软，身上被绵羊气味的汗水所浸透。
能在酷热中登上如此陡峭的山坡是一件很刺激的事情，加上我们还面对着同样长而陡的下坡路。
在前往慕尼黑的旅途中，余下的旅程如梦一般美妙：平坦而标识清楚的自行车专用道，使我们轻而易举地在一天的时间里完成了从乌尔姆到慕尼黑的125英里旅程。
到了慕尼黑后我们遇到了博恩丁一家人，他们慷慨地为我们提供了在慕尼黑期间的住宿地，还使我们有机会参观了著名的巴伐利亚啤酒花园，我们自然看得津津有味。
在离开巴伐利亚的时候，我们又一次骑行在平坦而易于识别的自行车专用道上，驾车人都很彬彬有礼，天气像印度一般炎热。
我们希望如此好运能延续到奥地利不再那么平坦的阿尔卑斯山区，但是当地平线上被乌云笼罩的高山越来越近时，我们的希望也开始变得渺茫了。