单车传奇：爬坡和露营
骑着自行车在山上行走，特别是一辆重载自行车，有一种奇怪的对称感觉，就像在体验阴和阳的完美交融。
开始时通向山顶的道路漫长而艰难，让人汗水淋漓苦苦挣扎。
有时有苦尽甘来的错觉，在你精疲力竭的时候你以为已经快到山顶，却不料有一段更长更陡的坡道又出现在你的面前。
然后，当你最终登上顶峰时，一种安宁平静的感觉会充溢你的全身。
你让酸痛的肌肉稍微休息一下之后又开始向下坡的道路猛冲，当车速达到每小时50英里时，上山爬坡时的艰难已经被你弃之脑后。当你集中注意力对付每一个折弯，以免让自己的单车冲进路上的车流时，你是难以欣赏到周围惊人的美景的。
翻越阿尔卑斯山的难度之大让人难以置信，与那些很容易登上山顶然后畅快地下山的山地形成了鲜明的对照。
规则很简单：上山的路越长越艰难，下山时就能得到更多的回报。
为了降低旅行费用我们需要采取一些措施，包括旅途中的野外扎营，特别是在西欧。
野外扎营就是在非专门露营地的地方扎营，常常是在荒僻的乡野。
这样做虽然很自由，但在欧洲的大部分地方是非法的，所以不免有点风险，而且即便是我们很幸运，唯一的盥洗场所只是附近的河流。
到目前为止我们在各种稀奇古怪的地方扎过营：足球场，高尔夫球场，果园，餐馆的花园，游客信息中心等，更经常的是在树林和田野里过夜。
最难忘的是在斯洛文尼亚的第一夜，我们睡在一家餐馆的平台上，那里能俯瞰到劳贝尔山口，我们刚从奥地利翻过这个山口来到这里。
在奥地利，我们很幸运能暂别露营和朋友们住在一起。
在采儿溪我们住在迈特和朱莉 克劳弗的山间小木屋里，在那里度过的几天里我们能欣赏到湖边的美景，有床铺，淋浴，美食和朋友的陪伴，使我们能养精蓄力来继续在阿尔卑斯山余下的旅程。
我们尽量把穿越奥地利的路线安排得好一点，但是每天仍至少要翻越一座高山。