日本婚礼该随多少礼金？
最近有一篇关于婚礼礼数的帖子，叫做“如何不在一场日本婚礼上出丑”，它提到了许多遭遇过这一情况的在日外国人的看法和经历。
由于他们在对待礼金这一方面差别显著，所以我决定在推特上对日本当地人做一个快速调查，去了解他们所认为的正常礼金数。
然而十分有趣的是，他们的回答同样差别很大，但是我还是从这些本地人的回答和那些外国人的回答当中找到了相同点，那就是需要铭记一件事：礼金同样包含了“餐食费”和客人礼品费。
结果如下：
如果你身为：
朋友
标准是20,000到30,000日元，但是如果你已经三，四十岁了，礼金可以多达50,000日元。
按照以前的风俗习惯来说，如果所给金额的第一位数字可以被2整除的话，会被认为十分不吉利并且意味着夫妻将会离婚。
然而就现在看来，这种现象正在改变并且更多的人把它看为“成双成对”的象征。
但是每队夫妻都可能不同，也许他们依然很相信传统风俗，也许他们更倾向于“成双成对”的说法，或者他们根本就不在乎这件事。
新郎或者新娘一方的夫妇朋友
你们两个需要分开随礼然后把钱凑到一起。
所以如果是20,000日元一人，那么就要给至少40,000日元，如果是30,000日元一人，那就是至少60,000日元，但是也有人说到两个人给50,000日元就可以了。
同事
标准是20,000到30,000日元，但是还是取决于新婚夫妻，你和他们关系的好坏程度，他们婚礼的规模大小，以及婚礼是在大城市举办还是一些边远地区的小镇里等一些其他因素。
并且，你相比于他们的等级高低也影响着你随礼的多少。
你如果是他们老板，那就是30,000到50,000日元，如果是相同级别，那就是20,000到30,000日元，如果他们是你的上司，就是20,000到30,000日元。
有些本地人说道10,000是同事婚礼随礼的标准。
亲属
不确定你有多少亲属或者即将成为亲属的人，但是值得注意的是：你年龄越小，随的礼金就越少。
但是如果你已经30,40多岁了，那就好好准备一笔大钱吧（高达100,000日元！）。
旁系兄弟姐妹如果20多岁，就比直系兄弟姐妹随的少一些，但是如果已经三十岁以上了随的数目都是一样的。
有些人同样提到如果有一些特殊情况譬如低收入，失业，严重疾病，或者一些相同的情况，限制这个人或者家庭去拿出这些“平均”礼金的能力，这是完全可以理解的。 
现在，对于那些初来日本的人来说可能读完这篇文章就会觉得压力山大，但是完全不用担心，你出现在一个日本婚礼上本来就是一件不寻常的事，他们只会对你的到场感到惊奇。
至少你尝试着去了解如何去做对这些事情，他们会欣赏你的努力的。
我曾经完完全全搞砸了但是他们还是在宴会上不断地向我鞠躬，反复感谢我的到来。
并且，他们让我赢了宾果游戏......
就像我之前一篇文章说的，如果你非常担心的话就到处问一问，如果你是对方同事，那就搞清楚其他同事给什么（当然是用礼貌的语气问并且要让这语气听起来好像你真的一无所知而且需要他们无穷的智慧一样）。
然后，放松就好了！自己玩的愉快，如果可能的话，试着去成为让所有人开心的源泉吧。