波兰传统婚礼简介
仪式
直到现在，多数波兰人还是选择在教堂举行婚礼。
在一个大部分人口都受到天主教影响的国家里，这一点是很多新婚夫妇都要考虑的因素。
虽然现在有很多时髦的婚庆方式，但在教堂的低调婚礼总是最标准的操作流程。
如果要迎合保守的口味，婚纱面纱最好越长越好。
还有，参加波兰婚礼是一个尽情装扮自己的机会，毕竟它要求宾客们在衣着裁剪上不能有丝毫的马虎。
天主教的仪式在所有地方都差不多――但如果听懂波兰语的外国人会发现婚礼誓词的内容非常传统。
新婚妻子们会宣誓自己将全力侍奉和绝对服从丈夫――这当然只是一种传统的誓词，它并不代表新婚夫妇以后的关系发展状态。
参加过波兰大型婚礼派对的宾客们知道，主办方对参加婚礼的宾客数目有所限制。
参加婚礼的只能是见证人，他们通常是家庭成员或者很亲密的朋友。
两位经过挑选的见证人将陪伴新郎新娘参加民政和宗教仪式。
当然现在流行越来越多人参加婚礼派对，不过如果你看到只有两个人参加婚礼仪式的话，不要以为这对夫妻缺乏朋友。实际上他们只是遵守传统罢了。
婚礼上的迷信：好预兆和坏预兆
一个完整的天主教婚礼仪式可以很漫长。
在这个漫长的仪式里，你可以慢慢观察新郎新娘有没有遵循一些传统的迷信仪式。
新娘从过道上走过来的时候，万万不能被婚纱绊倒。
但同时由于她不能够回头看看婚纱的位置摆放是否正确，所以看护行进中的婚纱位置的责任，就落在了陪伴新娘的人身上。
第二，要小心检查新娘的鞋子。
千万不能穿露出脚趾的鞋子，否则婚后的财运都会从露脚趾的鞋子中跑掉！
选错鞋子不但对婚礼的进行打击很大，但更加重要的是新娘子千万不能穿戴真珍珠，否则她一辈子都会遭遇厄运。
如果你看到新娘偷偷用婚纱裙子掩盖住新郎的鞋子，那就意味着这个新娘在婚姻里打算有占领主导地位的野心 - 这也是一个老传统。
那些关心新婚夫妇未来稳定的看客也应该留意是否有蜡烛滴到圣坛上。
根据传统，圣坛上的蜡烛要是熄灭了一根，那就意味着新郎或者新娘的其中一个很年轻就要死掉。
还有，在波兰语里，三月、六月、八月、九月、十月和十二月的名称都含有一个“r”字。
据说在这些月份结婚特别能交好运，所以这些月份都是结婚的旺季。
好了，如果一切都进展顺利的话，新郎新娘步出教堂以后就是夫妻了。
如果你习惯其他国家向他们抛掷米粒的话，你会发现波兰人习惯抛硬币。
这在波兰的传统里意味着给新婚夫妇带来源源不断的财运。
这些硬币象征着美好的婚姻前景。
面包、盐、伏特加：招待开始
婚礼完成后，派对就应该开始了。
很多波兰派对都由最典型的面包和盐开始。
新婚夫妇到达派对现场后，双方父母给他们赠送面包和盐。
面包是经过了精心的准备，通常上面有夫妇的名字。
面包和盐作为赠品是一种象征：面包象征夫妻俩永远无需挨穷；而盐则提醒他们生活的艰辛和解决困难的决心。
在面包和盐后，新婚夫妻会开始第一轮敬酒。
传统来说，新婚夫妇双方的父亲们为他们送上两只杯 - 一杯伏特加，一杯白开水。
他们首先让新娘挑选，而她不知道哪一杯是酒，哪一杯是水。
波兰传统认为，谁挑选中了酒，谁在婚姻中就占有强势地位。
喝过酒水后，新婚夫妻扔掉杯子，要是碎了就会有好运。
在这个时候，你会察觉到宾客们会给新婚夫妇送上用信封装的是钱。
当然有些婚礼开始用礼品，但给钱还是更加普遍的选择。
派对开始：食物和饮品
在一轮传统仪式之后，人们就开始漫长的派对之夜。
当前的婚礼指南认为：“在一个时长大约12小时的婚礼里，通常要上四到五道热菜，还有其他开胃菜、甜点、蛋糕和水果。”要是你吃完第一道菜觉得不饱，可以慢慢等待。还陆续有来呢。
而通常每个三个小时才会上一道热菜。
菜式会根据新婚夫妇的口味而不同，但通常宾客们可以首先享受到芝士、肉类、蔬菜和鲱鱼等冷盘。
也许也有会有两道汤。
热菜包括烤肉、烧鸡、烟熏鱼、猪肉卷、牛肚、炖品、土豆和面包。
宾客们还会享受到甜点、水果和蛋糕。
波兰的婚礼蛋糕跟其他国家差不多，新婚夫妇切蛋糕后相互喂食。
伴随着食物还有源源不断的饮品。
最流行的饮品是伏特加，整个晚上都会源源不断地供应。
婚宴嘉宾应该举起酒杯并且高喊“gorzko! gorzko!”，意思是“苦啊！苦啊！”这样做的意思是催促新婚夫妇接吻，也就是要求看到一些甜蜜的景象。
午夜钟声仪式
也许其他国家的婚宴在午夜来临之际也就快要结束了。但波兰的婚宴在午夜到来之际也就意味着另外一个仪式的开始。 这是波兰婚礼最传统的时刻：新娘要脱去头纱。
这个仪式叫“oczepiny”：传统上，它象征一个新娘从单身的少女变成一位已婚的少妇。
午夜是这个身份转变的关键。
这个仪式在近年变化得很快，但在很多波兰婚礼中是最值得纪念的时刻。
传统上来说，这个午夜婚礼由解开新娘的辫子和剪走部分头发开始。
长辫子是未婚少女自由的象征；对于一个已婚女人来说，她是不应该扎辫子的。
解开辫子之后就要拿掉面纱。
拿掉之后带上专门为婚礼准备的特殊帽子，这通常是新娘祖母的礼物。
传统上来说，新娘要拒绝这份礼物三次，因为它象征着新娘失去了独立和青春。
一旦接受了礼物，这顶帽子就承载着婚姻的重担，只有在特殊的宗教场合才会戴上。
到了今天，新娘们不会在这种场合改变任何发型。
这个仪式也慢慢开始变得娱乐化和游戏化。
新娘摘下面纱，把它扔向一群未婚的女士。
新郎也会加入到游戏中：他接下自己的领带，扔向一群未婚的男士。
那些接到抛掷物品的人将会很快也能结婚。
脱下面纱和领带后，新婚夫妇将会参与一些游戏。
这些游戏都不同：有时候两夫妻会玩弄一下对方，有些则是比较简单的让宾客比赛或者甚至是有些下流的小游戏。