桑拿＆静寂――芬兰人与众不同的生活
芬兰人眼中的完美假期就是：在安静的湖边，有一个小木屋。
在北欧最偏远的角落，芬兰就嵌在波罗的海北部和俄罗斯寒冷的摩尔曼斯克港口之间。
在北美，同一纬度下你已经生活在圆顶的冰屋里了。
但是当我踏上芬兰首都赫尔辛基这块土地时，它让我感到那样的熟悉――说实话，这儿很像缅因州，我儿时的夏天就在那里度过。
对于初来乍到的人而言，芬兰有一些缅因州不具备的特点：许多蒸汽腾腾的小木屋里满是赤裸裸的人。
不过除了桑拿之外，二者相似点也很惊人：芬兰有着同样平坦的地形，同样清新的空气，数不尽的湖泊，冷杉树和桦树，还有芬芳的野花。
和缅因州一样，芬兰也有一条蜿蜒的海岸线，点缀着岩石岛屿，芬兰人甚至会吃龙虾晚宴来庆祝夏天――或者更喜欢在喧嚣的晚上，消灭掉成桶的小龙虾。
几个芬兰人告诉我他们在树林里有度假木屋，跟我在缅因州的祖父母一样，当时我已经感觉到自己就是在家里了。
我新认识的芬兰朋友跟我解释说，待在小木屋里――芬兰语是mokki――基本上算是芬兰的全民消遣方式。
将近五十万个mokki分布在乡村，这也就意味着几乎每10个芬兰人就有1个树林木屋。
朋友们觉得我应该自己去体验一下mokki。
我猜想这必定跟之前我跟祖父母一起度过的舒适假期类似：待在小木屋的时候，一定会有很多的鸡尾酒派对、跟邻居聚餐，以及漫步到市区找朋友聊上一天。
我来这里是想要不同的体验。
当我在赫尔辛基向一位年轻女士咨询木屋生活的实质时，她凝视远方，如同进入梦境一般。
“洗盘子的时候没有自来水，也没有电，”她低声说道。
她旁边的一位男士点头表示赞成，并且补充道，“挖沟。”（直到后来，我才意识到他可能指的是上厕所。）
他们都颇有同感地说：“不跟其他人社交。” 
这是我第一次驱车前往mokki，一路上，道路在绿油油的麦田和一排排黄澄澄的油菜地中间蜿蜒而过，风景极好。
坚固的红色农舍和粮仓散布在整个乡村。
我们抵达湖边，在树林里有一个非常小、非常迷人的小屋。
朋友们从车上卸下我们的饮用水――根据mokki的传统，主要是啤酒――随后又生了火来加热桑拿房。
有人指着湖边的小船，告诉大家小船和桑拿是在mokki生活仅仅必需的两件设备。
我更关心第三件设备，但是当我找到它的时候――事实上，它只能算得上一道沟――很高兴地发现它的外面罩着一个同样迷人的外屋。
主人们，不论男人还是女人，都把森林装备带到身上，随后就消失了。
如果我是芬兰人，我也会期待满满地出发，砍树、网鱼、寻找蘑菇和莓子、用锤子钉子随意地修葺、再或者去猎一只麋鹿。
不过我却停留在门廊里，因为我被这突如其来的静寂给迷住了。
当其他人都回来的时候，也到了放松的时间。
我们坐在桑拿房里。
我们一丝不挂地跳进湖里。
我们畅饮啤酒。
之后我们又爬上桑拿房，从头再来一遍。
又一遍。
很快，我就完全放松了，以至于懒得去划船了，于是我游到了湖中央，裸身漂浮在凉凉的水里，四周环绕着寂静和树木。
天空是那种纯洁、干净的蓝，视野中完全没有需要社交的东西。
这是近十年来我度过的最无忧无虑、最能够恢复元气的一个下午。
芬兰的人口正在老龄化，也越来越富有，因此一些芬兰人已经扩展了木屋度假地的概念。
另外一个芬兰家庭邀请我到他们的mokki时，我欣然接受，但是当到了一个有着圆顶天花板，还配备着高档厨房、精密管道的大而新的房子时，我被震惊了。
它还是在湖边，有小船和桑拿――是一个华而不实的电桑拿――但却缺失了石器时代的魅力。 
然而，又度过了被树木和湖水环绕的一天后，我意识到芬兰的木屋生活之所以如此提神儿――而且跟我在缅因州度过的跟人社交的夏天大相径庭――原因在这个高档mokki和简单小屋之间已经表现得很明显。
这些芬兰人也是如此，他们愿意在森林里愉快地度过几个星期，见不着一个邻居。
尽管生活水平越来越高，但是最令人渴望的奢侈品依然是由孤寂带来的简单的满足感。