芬兰：一个让我感到真实的地方
你离开的每一处都将成为一段回忆。
即使当你重返故地，你当日离去的情形也仍映在你脑海，缓慢散去，直到仅剩结构和最宽泛的轮廓。
你离开的越久，你的脑海中的幻想就越多，直到这些幻想也终于变成回忆，褪去。
重游故地已是很久之后：距离我上次到赫尔辛基已有两年了。我早已忘了那些曾经困惑过我的街名，也不记得任何有关我得到“雨鞋”之前的时光，在我印象中，那段日子却依稀可见。
这是到达新地方的适应过程――从对所有新鲜事物的热爱到单纯的憎恨所有――但是安定的感觉一直持续。
这种对一个地方某种顽固的眷恋就是传说中的家。
那一度是曾经的我。
我以为纽约是我的故乡，我成长的地方。
努力打拼，以你的方式融入纽约。
这并不容易，也并非毫无代价。
纽约并不是特别友好的城市，至少只有当你已经习惯四个字节单词赞美的时候才会改变主意。
所以当我来到赫尔辛基，我对这个城市的简单感到怀疑（除了街道名字）。
人们很友好，且和善。
对我为什么想到芬兰感到好奇。
除了咖啡和生活成本，赫尔辛基和纽约并无太多相似之处。不过我出生在美国中西部，那儿受北欧移民影响很深，所以作为一个芬兰的外国人，芬兰生活的某些方面似曾相识。
我仍然想念纽约。
我去年回到纽约，来到属于我的咖啡座，还是同样的地方。
尽管那时是2013年，我的思维仍然停留在2007年，仿佛我从未离开。
他看了看我，似乎记得我，默默的为我端上杯子，倒上咖啡，一样的尺寸，一样的咖啡，一如既往。
同样的角落，同样的人，同样的咖啡。我的天地。我的归属。
然而，我错了：因为城市会改变，一点一点，一天一天，如此缓慢以至于看不出有什么变化。当你闭上双眼，六年之后，你再睁开，甚至没有一样事物改变。而纽约不是这样。
俚语几乎完全不同；电视里播放着我从未看过的节目。
对于咖啡小弟而言，可能他认为我只是搬到了另一个街区；他无法从我的外表判断出我曾离开过这个国家。
直到我了开了口，他才意识到些许的不同。
我知道是我的谈吐引起了他的注意。
他把我当成千万名来纽约旅行并在时代广场迷路的游客一员，我的改变被推到墙角转向而行。
他认识我，这样对他来说就足够了，不需要七年之久。
在我脑海里，这里是曾经的故乡。
我儿童时代的梦想之地，很久之后我又离开；现在我又成了一名过客，跟那些叽叽喳喳拿着M&M 包装袋的旅客没什么不同。
所以我搭上了回芬兰的航班――那儿有新的咖啡小弟，知道我的名字，看到我时对我微笑――看着曼哈顿遥远的天际线犹如另一组闪烁的微光反抗消匿中的太阳。
我将旧梦抛在脑后，回到属于我的地方，那里正在改变，一点一点，一天一天。