忧郁饭店
我在生命中曾有一段时间，有很多时间是在酒店客房里头过的。
我在一个月之内从上海出发，通过维尔纽斯和罗马，抵达都柏林，然后又前往雅典、新西伯利亚、吉隆坡，是很平常的事。
我单独旅行到这些城市，而一到达的时候，就必须站在台上，参与专门小组，不停地说话。
在历经时差、匆匆忙忙的一天结束之后，我就会回到我的酒店客房，里头的小冰箱有时装满饮料，有时空无一物。
冷气或许会发出嘎嘎声，或者完全无法操作，或者利用固定表盘调得太高或太低，而我会试着在太大的床和硬枕头上放松，听着隔壁的电视或者走廊里的陌生人窃窃私语。
我曾在莫斯科的一座名叫“蟋蟀”的酒店住上一个月。
我在欧洲国家的时候会住在狭窄的三星客房，而在中东的话，我总是会选择大型连锁酒店：喜来登、丽笙、尼罗河希尔顿。
我在各处会视当地的优待和逗留的本质而选择格雷厄姆格林（Graham Greene）或阿加莎克里斯蒂（Agatha Christie）的小说中的具标志性的殖民地风格酒店中的客房：耶路撒冷的美国殖民地酒店、伊斯坦布尔的佩拉宫酒店、或孟买的泰姬陵皇宫酒店。
我从20岁中期就这么旅行了十年。
有时候我单身，有时候我心有所属，而永恒无常，起初很适合我。
它好玩了几年，直到它突然不好玩了。
我一抵达的时候，就会在设在酒店大厦最深处的游泳池里头游泳，借此洗掉长途旅程的疲惫。
我会穿着毛茸茸的酒店拖鞋，身上几乎赤裸地穿着浴袍，又亲密又暴露地走过走廊一排一排相同的房门。
泳池总是会空着，而我一将眼镜拿下，我就不再能够看到假棕榈树的边缘或者按摩浴缸的阶梯。
这个游泳习惯，长久以来都有帮助。
我会洗掉来自伦敦的我，化为全新的国际人。
但是，我在经过一个特别混乱的18小时旅程过后，在某一个泳池里平躺浮在添加化学物质的水面上的时候，脑海中听到了一个异常响亮地声音，给了我一个很简单的提议。
“我想死。”它说。
一个很平静、很理性的声音，和从瓦块反射的闪烁的光、水翻滚的声音、桑拿浴的滴水的声音、大厦别处的水龙头开启的声音，很完美地融合在一起。
我翻了过来，卧在水面上，开始了一个缓慢的蛙泳。
“沉下去”，它说，我就照做了，闭着眼睛在水面下游着，直到碰到了泳池的边缘，好像鲨鱼的鼻子碰到船的一侧似的。
这件事再次发生的时候，声音更强烈了，第三次，声音又更强烈了。
一个坚持、合理、内心的独白。
我在哪里？
随机的国家里的随机的泳池。
我在这里认识什么人？
真的没有人。
谁会想念我？
真的没有人。
“那你就沉下去吧，沉到蓝色的氯水中，然后放手吧。”一个又不含糊又理性的声音，让我吓坏了。
一个人不应该定期在同一周以内在亚洲和欧洲两地；世界不应该以那种速度经过的。
这样的生活让人混乱，更糟的是，它也对人有害。我的主观自我的某个中心元素正在消退。
尽管如此，我还是答应了。
只要有需要临时飞往某处，人们就会找上我，而我每当回到家，就是短暂留在伦敦南部的布里克斯顿的一间共享房子的时候，我又要计划旅行了。 
我回家的时候从德士爬出来，或者拖着行李走向大门的时候，我就会想起琼里斯（Jean Rhys）在《早安午夜》（Good Morning, Midnight）（1939年）里这么写道：“夜晚时分走回去。
走回酒店。
总是同样的酒店......你走上阶梯。
总是同样的阶梯，总是同样的房间。”
我的生命是一个圆圈，总是寻找着新的事物，实际上反而是在兜圈子。
大脑有一个部位叫做海马体，其形状就像海马。
它在很多层面上还是一个未征服的谜，但是它相信是大脑的内部卫星导航。
它为记忆和位置的处理提供了接驳。它不只处理地理和地方的位置，将地标和图像串联起来，以理解景观、内景和场地；它也为情感进行制图，例如，未来的目标和愿望以及如何达到它们、记忆顺序、或者系统化我们的自我叙述。
这就是我们理解自己的所在地，以及我们怎么把自己置入别人的观点的方法。
忧郁症已经被发现会使海马体产生抑制与扭曲的影响，使我们在多个层面上迷失了。
我不知道我的海马体的导航器是因为旅行太多而被抑制，或者我只是因为十年以来避开亲密关系或者貌似稳定家庭的事物而劳累了。
不管怎样，酒店的建筑，以及和酒店有关的代表物――钥匙卡、长长的走廊、服务铃的叮叮响――所引发的自杀冲动，就越来越强烈。
我已经无法安定了十年。我从一个短暂的出租房间的“家”，和一个和Italo Calvino的小说中一样、永无止境的单独抵达到处/无处的城市的过程之间来回奔波。
我很孤单，而且越来越孤单，而且好像正在退到镜子的另一边，又无法制止它的发生。
在我频密旅行的最后一年里，我患上了失眠，其程度严重到我唯一能应付的方法，就是彻夜阅读，然后在午休时刻补眠（如果在实行午休的国家的话），或者在下午较迟时分，准备傍晚活动之前有空的时候小睡片刻。
在那些艰难的晚上，窗外的陌生城市时常似乎矛盾地又空虚又充满人群的时候，我会去研究超现实主义者和他们与城市、旅行、逃避与酒店客房之间的关系。
我在凯瑟琳康利（Katharine Conley）的著作《自动的女人》（Automatic Woman）（1996年）中读到德国艺术家乌尼卡泽恩（Unica Zürn）（同是艺术家的汉斯贝尔默（Hans Bellmer）的配偶）在1960年代因为在柏林的酒店客房砸碎了一面窗玻璃而被关进精神病院。
安德烈布雷顿（André Breton）小说中的主角“娜嘉”也因为在巴黎的酒店的“又不稳定又古怪”的行为而被监禁。我着迷的艺术作品的作家，英国出生的艺术家兼作家利奥诺拉卡林顿（Leonora Carrington）的艺术作品，使我为之着迷；她在马德里的丽兹酒店脱光，又和职员对峙，结果在一家诊所被逮捕和拘留。
这三个女人在酒店客房里头心理上的崩溃，不足为奇。
她们反正过的是流动、易变的生活，而对于这些涉及超现实主义的女人来说，酒店客房里的镜子、门、锁、阳台和浴室，成为了“移到另外一边”的过程的现行道具与环境，而她们生命中的男性艺术家则非常鼓励她们，甚至利用她们。
超现实主义着痴迷于跟潜意识的接触，并和疯狂调情，而且是女人最常被推进或者选择跳入无底洞，而她们的男性同行只有袖手旁观。
男性超现实主义者是通过女性开启的门，才能感觉到自己能够到达一个通灵性全自动的状态，换句话说，就是理性、道德与审美控制的局限之外的艺术，而酒店客房，往往就是这些实验完美的场景。
其中，泽恩是处在完全阈限空间里头的倒影的完全表现。
她会走在贝尔默后面几步。她不只是他的灵感， 也是他创作的等身青春期前玩偶的鲜活体现。
泽恩崩溃了三次，而每次的引发，是当她离开她和贝尔默共享的巴黎公寓，或者离开前一段婚姻的儿女，并将自己安置在酒店里头的时候。 
泽恩在她的自传中写道，酒店客房成为了“一个巨大、空虚的舞台，几乎漆黑，看起来似乎不是幻觉的成品，而比较像是在一个人自我的中心形成的一个清晰的画面......”她写道，引发这种现象的事物，就是望出酒店的窗，并经历和童年时的创伤有关的幻觉：她的家庭的房子，以及里头的所有物件，在她15岁那年被拍卖。
这标志着她所认识的家庭、她的童年、以及她的自我的根本部分的毁灭和消失。
泽恩被疯狂所吸引，并接受了它。她故意将自己置于无名的房间，以便让这些幻觉发生。
她走过现实与虚幻之间的边界，而这从一些跟房间和房子有关的影像可看出一斑。
她写道：
这间由一个翠绿色的光沐浴着的房子，变得透明了。
她能够看穿墙壁。
她看到里头有来自岩石圣殿的印度佛，那只巨大的中国龙，以金银线绣在紫色丝绒背景上，以及那盏有着金色、红色、绿色的阿拉伯灯。
但是这间房子内部的影像只有昙花一现，因为墙壁又封闭了......
门又关闭了，整间房子，包括房子当初出现时照着它的那道绿色仙光，就融化了。
几年后，她在1970年再发生了一轮幻觉，接着轰然回到现实之后，从巴黎的一个阳台跳楼自杀了。
我收集了一些酒店抬头的记事纸。我会利用它来给别人写信，而不是寄明信片。
美国诗人伊丽莎白毕晓普（Elizabeth Bishop）一生中本性难移地旅行，也对酒店不陌生。她会用酒店的信纸来画草图。
其中的一个这样的画作，就是她在纽约当时的美利山酒店的客房，而她所捕捉的空间，感觉上又狭小又受限。
她在她的故事《监狱中》（In Prison）（1938年）中写道：“我相信，我现在过着的酒店生活，可以在许多层面上和监狱生活作比较：两者都有走廊、划分的房间、一大群互不相干的人，在那里有不同的目的，而这些目的虽然会让每一个人赋予生命，但彼此之间依旧有着巨大的差异。”
酒店的体验，基本上和客房有关，就是在一个同时亲密地属于你，也同时不属于你的空间被局限着，就像一个牢房、一个陷阱一样。
乔纳森埃利斯（Jonathan Ellis）在《伊丽莎白毕晓普的作品中的艺术与记忆》（Art and Memory in the Work of Elizabeth Bishop）写道：“贴墙纸的客房，对毕晓普来说，很难让她安定下来，因为它们和童年时的恐惧有所关联。”
就像乌尼卡泽恩望出酒店的窗口，看到她的家庭的房子被拆除一样，我终于领悟到，你不管逃到多远也无所谓：你的客房里头的墙纸，总是会勾起童年的恐惧，而你在浴室的阴暗的光底下，总是会让你看似是鬼。
我持有的不安的感觉，总是会在旅行的时候加剧，因此我试图从家中带一些东西，让我觉得更脚踏实地。
但是，我很快地发现到我所拥有的，也只有一些有个人意义的书，而单是这个事实，就足以让我感到悲伤，并质疑自己过生活的方式。
每当我处在国际酒店的家具或者装设、有意设计得一般的大厅、广阔的前台的时候，我的心里就恐慌了起来。
就连酒店的餐厅和楼梯间，会在我穿越的时候会引发焦虑。