厨房文化
有四种对现代家庭造成明显威胁以及有可能对文明产生最大威胁的东西：手机、视频游戏、网络和垃圾食品。
我们允许前三种威胁存在，因为它们的价格比家庭教师、私立学校和保姆便宜。
事实上，游戏和电子设备扮演了一个电子自闭症的角色，无论是家长还是孩子彼此不说话，直到后者长大到可以开车为止。
垃圾食品带来的威胁更复杂，一种化学和文化的融合。
在这种结合中，互联网上的社交网络和不健康的饮食似乎在密谋产生出新一代矮胖的、懒惰的哑巴，这些人的注意力集中持续时间短暂。
文化开始和结束都是在一个盘子里。
有充分理由证明，一觉醒后就是美味佳饮，即使没有贵客来临却也是一种生命的见证。
我们吃是为了生存，然后我们生活是为了吃。
从最早期起，食物在家庭和一个更大社会的精神和文字增长中起着关键作用。
一个婴儿与正在养育他的母亲密不可分，家庭成员在分享食物时关系紧密。
我们把好客一词定义为邀请朋友一起进餐――或分享一种清新的成人饮料。
唉，吃饭在礼貌和文明中起着重要作用。
超越直系亲属的食物共享日子肯定是一个村庄的开始。
当一个家庭多生产一头小猪或制作出额外的法式面包时，无疑就是熏肉和面包店开始的日子。
村庄和市场发展成为文化的中心，我们现在知道的就有雅典、罗马、巴黎、伦敦和泽西海岸等。
最初的希腊宴会是在家用餐，主人提供食物、会话和临时的舞者。
罗马人有相似的传统。
即使在黑暗时代，公共团体比如许多修道院的全体修士们会聚在一起吃饭。
虽然和尚和尼姑可能会立誓要保持沉默、贫穷和贞洁，但是当他们集合在一起用餐时，沉默、性紧张和健康的杂粮可能是反思和禁欲的秘密。
随着人类文明的进步，我们从eating（吃饭）上升到了dining（饮食）。
事实上，饮食是古代公会和现代俱乐部的一项活动。
吃成为了一种社交行为，餐桌被用作营养以外的东西。
“丰盛宴席”因此演变成功利主义者的各种工具，包括课桌、会议桌和最终的上网桌。
人们坐着吃饭的这些地方成为了家庭、商业、和文明社会的基本中心并且保留至今。
随着时间的推移，我们失去了第一个部分，即这个方程式中的 “家庭”。
几年前，希拉里?克林顿以嘲笑的口气展望了一下典型的前景：“我想我可能会呆在家里烘烤小甜饼。” 
她把一条薄情寡义的信息传给世界各地的父母们，她企图以牺牲围裙来捍卫套装。
然而，这种令人遗憾的厨房隐喻是一种相当典型的对待家庭一切事物的轻蔑态度――特别是给孩子们烹饪并与他们一起进餐。
如果你问某个职业人士“今天他们在家里做什么吃的”，答案很可能是：“预订餐厅位子”!
具有讽刺意味的是，大多数在家吃饭的选择是相当可怕的：吃零食、叫外卖、或者开车驶出匝道步行。
吃零食当饭的人是那些单独吃在家吃饭的家庭成员，所以无论是预备饭菜、准备菜单、还是安排时间都不看重。
这些人通常像饲养宠物一样喂养他们的孩子――对食品的要求要么是罐头要么是打包的饭菜。
而外卖群体试图维持某种意义上的礼仪，但是这种“餐饮”通常对撕开油炸食物袋或橡胶披萨饼盒的时间有限制。
当然那些驶出匝道的步行者通常会把汽车开到离家最近的连锁餐厅，餐厅菜单一成不变，都是一些糖、盐、油脂以及碳水化合物的混合物。
在快餐店，吃无论怎样都不是主要的事情。
对孩子们而言，垃圾食品商场的真正魅力在于奖品、操场和令人毛骨悚然的小丑――或无处不在的口香糖机。
但后者往往是菜单上最健康的选择。
私营的垃圾食品是通过有资格的公立学校的食物槽补充的，父母们必须承认他们不可能或不愿意在家里给自己的孩子做饭吃――或者害怕麻烦而不愿包一个食用午餐盒。
也许这就是二十世纪六十年代社会动荡的原因或者只是女权主义兴起的原因。虽然如此，许多人，尤其是女性，已经看到家庭或厨房成为了一种束缚，所以育儿一直被降低成为体内“管道”活动：有了几个孩子，继续自己的生活。
晚餐和午餐出去吃――时髦的。
整个垃圾食品行业的成熟使得生活便利快捷，这种生活方式是自私自利的现代委婉说法，因为成年人的欲望变得比儿童的需要更重要了。
现在出现了许多肥胖、迟钝或令人讨厌的儿童，对此进行的科学探究表明原因非常复杂。
然而，经验主义还是排除了环境因素，比如贫穷养育和营养不良。
然而，就如同一块饼干的两面，关系密不可分。
所以那种认为营养不良和贫困社会化与儿童病理学之间无多大关系的想法是一种错觉。
文学对食品生产和零售买卖的描写通常有两个坏人：行业或政府。
蕾切尔?卡森以及最近的玛格丽特?维瑟和迈克尔?波伦是这类流行风格作品的重要贡献者。
不幸的是，批评家们很少有坦诚的勇气把责任放到属于它的地方：购物者和父母。
经查，自我放纵和注意力无法集中是事物的源头――饮食习惯和我们照顾孩子的方式。
我们相信我们可以不为家人煮饭，或者跟我们的家人一起吃饭可能有若干或者更多的理由。
然而，就在家用餐的常识而言，其说服力是不言而谕的：经济、健康和教育。
一袋20磅重的大米就是对家庭烹饪经济学的一种证明。
这个10美元的投资提供了220份食物，一份只要五美分。
在同一商店里再买一只鸡，99美分一磅。
晚餐吃一份鸡(一份8盎司)和一碗米饭，在家的成本为55美分；如果你煮鸡的话，那么你连汤料都有了；甜点搭配蔬菜和水果，那么你一餐五道菜还不到一美元。
你的猫猫狗狗吃得都比这贵吧！
没有任何垃圾食品店的价格会比家庭烹饪更便宜。
你的厨房还有额外的价值：孩子们可以去观看、参与和学习。
营养是家庭烹饪的生物奖金。
打包的饭菜、快餐或外卖食物的关键成分是：卡路里、脂肪、盐、糖和防止食物变质的所有的化学制品。
相反，家庭烹饪让你完全控制你的家庭饮食和营养健康。
在超市收银台前结账排队时看到杂志封面上那些美丽的、健康的身体吗？
只要一点儿胡萝卜素和粗粮，你的家人也可以那么健康。
在家烧饭和吃饭的倒数第二美德是教育。
是的，教育：不只是关于食物和营养，而且还是关于人世间一切事物，而父母是第一和最好的小学教师。
为了一张文凭或一张证书，一些正规的学校教育可能是必要的，但那些关键的早期不把握好，就会产生可怕的后果。
所有的学习始于把想要的从需要中分离――从我这里转移到你那里。
由于这个原因，所有的孩子都需要帮助：那就是为什么我们称他们为孩子的原因。
真正的家庭教育可能是非常简单的事情，简单得如同在市场里的一个小时、在花园里的一个下午、以及一天一次或两次一起吃顿饭。
当孩子们到了青少年时期时，父母留下的所有东西是一次或两次就可以被删除的影响。
如果那些早期的机会都被错过了的话，那么我们在浪费我们的生命和伤害他们的生命。
厨房和餐桌是最早的和最好的教育儿童和儿童社交的学校课堂。
如果我们太忙而没有这样做的话，那么我们必须自问：什么更重要？
如果父母没有答案，那么就不要对那些 ‘危险’的小怪物们感到意外，因为‘危险’的孩子一定是无知的没人管的子女们。
每个父母都设想孩子可能会从好榜样中学会做人，但几乎没有人会认为孩子们也同样可能受到坏榜样的影响――在家里。
电子自闭症、儿童肥胖症、多动症和注意力缺乏症等类似的流行病可能不是完全巧合或不相干的。
有时最明显的解决办法就藏在眼前。
说这些话有多难：“把那该死的东西关掉、喝你的鸡汤、就坐在那儿：要么说话要么倾听直到你得到原谅为止？”
如果食品很健康而且餐桌规矩清楚易懂，那么家庭就餐对身体和灵魂来说是一种营养的礼仪。
正如苏格拉底两千之前指出的那样，教育过程是一个简单的对话：是一个或更多的文明人就尴尬话题进行交换的过程。
在一种意气相投的环境中思想被认为可以传染的：餐桌就是这样一个地方，参与者吃得饱，因此行为举止得体。
是的，玛吉，一切取决于餐桌。
唉，在任何住宅或公寓房里，厨房仍然可能是最昂贵的，使用频率最低的房间。
不要忘了，厨房是铺了瓷砖的房间――是一间有炉子，但没有衣柜的房间。