饮食习惯：英国人仍同桌进餐
忙于在外赚钱，曼彻斯特的许多年轻女子从未好好学过烹饪。
有时她们的家务做的一团糟，吃的很差。
而其他时间里，她们让老公们承担起这些家庭责任。
1845年, 实业家和共产主义者佛雷德利克恩格斯如是写道。
此种不平在很大几十年都没有变化。
二月英国公共卫生部长安娜苏布赖谴责电视晚餐文化，她批评此文化侵蚀了家庭生活。
现在，一些知名厨师发起运动，旨在恢复正在消失的周日家庭户外烧烤野餐传统。
本月早些时候，贸易出版社GROCER披露水煮蛋将很快进入市场销售，引起大家一阵欢喜，然而这将让厨房失去最基本的烹饪挑战。
有说法称英国人现在越来越多地依赖加工食品，不会烹饪也不再一起进餐；一半令人痛心的是它说的没错，一半它不可思议地左右了一些人。
现在的家庭饮食习惯与开始有可信记录的1942年相比，着实令人吃惊。
战时家庭吃的大多数是蔬菜、鱼以及与现代半数相同的小圆面包。
接着19世纪70年代以来，英国人大大减少了对绿色蔬菜的需求转而需求辛辣点心和方便食品，特别是肉食（见图表）。
这在富人和穷人里司空见惯，尽管由于经济危机工薪阶层的饮食迅速恶化。
自2001年以来，最贫穷的五分之一家庭水果消费量下降了12%.
英国人相比于以前更加习惯外出就餐，这也意味着他们的饮食比这些数据显示的还差。
英国人每周在餐馆食用绿色蔬菜量只有三克。
而薯片和肉食达到了44克和75克。
烦恼的上班妈妈们少有时间去做饭：恩格斯对于这一点的解释部分是对的。
科技的持续进步不仅仅体现在冰箱和微波炉上，也体现在更有效运输已加工食物的货柜上，这也使得她们没必要再做饭。
更重要的是，人们有了更多的选择。
英国人放弃类似卷心菜这样食物的速度表明，她们从未那么喜欢过它们。
尽管甘蓝曾作为人们菜篮里的主食而被用作计算通胀。
然而自1974年以来甘蓝的消费量已下降了逾八成之多。
但是如果对人们饮食变化的担忧是有根据的，那么对家庭烹饪和进餐的减少的担忧则少有证据。
相比于过去英国人的厨艺毫不逊色。
只是没多大长进而已。
市场调查公司KANTAR Worldpanel的乔威尔斯说，大多数人能做出7种不同的饭食，然后就简单地重复做着吃。
这点与20世纪50年代的家庭每周饭食样式没多大变化，那时周日烧烤，剩菜会用来做肉馅土豆泥饼，火腿和土豆泥。
至少，今天我们的菜式里可以找到许多曾经作为异域美食菜式的身影，如意大利面食。
家庭进餐的传统也没有如普遍猜测减少的那么多。
英国人从未如今天这般愿意共同进餐。
20世纪70年代接受采访的人们提到，在他们童年里也就是20世纪早期他们很少与父母一块吃饭。
赶时髦的妈妈们通常离开家去做慈善；工薪阶层的父亲们上着基本没有社交的班。
今日人们仍然会坐下来吃一顿周日烧烤午餐，这是一种大家共同进餐的形式，平均每年达14次。
独居家庭已占家庭总数的29%，没错，他们一般独自进餐。
但是曼彻斯特大学的社会学者艾伦-沃德说，与别人居住在一块的成人一般会共同吃晚饭。
同样来自此学府最近的一次调查发现，与别人居住在一块的人里只有20%的人在家独自吃晚饭，此数据在过去的20年里基本上没有变化。
餐时也不再依惯例或者明确定下来。
人们吃的更频繁吃的更快。
一项比较英国人和西班牙人餐时的研究发现，大约40%的西班牙人在下午2.50吃饭，大约30%在晚上9.30吃另一餐。
多达百分之二十的英国人则餐无定时。
托马斯-沃特疏通下水道的主管罗布-斯密斯说，多年来，下水道流量的高峰已大为减少。
于谢菲尔德大学研究家庭和食物的地理学者皮特-杰克森说，包括外出就餐的时间，家庭共聚一堂进餐的时间多年来惊人地保持在同一水平上。
英国人尽管吃的不好也不定时，但是他们会一块吃。