古罗马雕塑：来自远古的震撼
18世纪的考古学家肯定很幸福，那会儿正好发掘出罗马古城庞贝和赫库兰尼姆。
在赫库兰尼姆城外的帕比里庄园，仅1750至1761年之间，就出土了85件雕塑。
然而考古学家肯定也很尴尬。
试想，在1752年的一个春天，当着那不勒斯和西西里国王的面，挖凿者们挖出第一幅图中那个十分不雅的雕塑时，心里该作何感想呢。
从一块独立的意大利大理石凿出的这尊雕塑，展现了狂野的潘神在同一只山羊做爱的情景。
潘神用右手抓住母羊的胡子，把母羊的头拉向自己，以便能够直视母羊的眼睛。
国王是不会高兴的。
与大多数18世纪出土于赫库兰尼姆和庞贝的文物不同，该雕塑被藏了起来，只有获得国王的批准才能够观看。
不过，自从发现之日起，这尊雕塑不仅让人惶恐，更让人好奇。
不久，它就成了英国人游历欧洲时非常流行的猎奇之物。
18世纪英国雕塑家约瑟夫诺勒肯斯凭记忆制作了一个陶土复制品，他手下的母羊瞪大双眼，受到的惊吓看起来比原雕塑中的母羊要多，似乎是创作者有意为之。
然而诺勒肯斯并未意识到，他的做法更突出了雕塑中兽性与乱交的基调――尽管原作对古罗马人来说并没有那么暴力。
同样的事物，不同的文化会有不同的看法。
我们认为极度色情暴力的艺术，在古罗马世界其实再平常不过了。
如今，潘神与母羊的雕塑再一次令人血脉喷张。
作为那不勒斯国家考古博物馆的藏品，该雕塑通常同其他来自古罗马的情色物品一起，放置在“隐密展柜”里。现在，不列颠博物馆借来此物，在大型主题展――“庞贝和赫库兰尼姆的生与死”中，展出该雕塑。
标签上还特意提示游客们，该展品“包含明显的色情内容。”
肮脏的庄园
这尊雕塑很容易被看成是一件恶心的色情作品，不过我不这样认为。
帕比里庄园的几百本藏书暗示着雕塑的主人是博学多识的。
也许他是个喜欢逗人的变态，就喜欢看客人们难堪的样子。
不过，只要对古罗马稍有了解，便能感觉到事情并非如此。
现如今，一些人喜欢用地精来装饰花园。
古罗马人则喜欢更色情、粗犷、残忍的主题。
在不列颠博物馆的展品中，我们还看到两个高大的大理石雕塑，描绘的是两只牡鹿因被猎狗撕咬而惊恐大叫的场景。
猎狗啃噬着猎物的耳朵，并将爪子深深嵌入猎物的皮肉。
这俩雕塑并不色情，但非常暴力。
虽然我们能够欣赏到雕刻家将混乱化为连贯的巧妙技艺，但用这种雕塑来装饰庄园（以现代人的标准来说）仍然让人不解。
紧挨着还有一个大理石雕塑，是腆着大肚的赫拉克勒斯，在狂饮大醉之后，开始撒尿。
但是古罗马人并不满足于这类主题。
我最喜欢的古罗马雕塑之一，是被缚的马西亚斯，描绘的是蓄胡须的森林之神马西亚斯，给绑在树上的情景。
因为在挑战乐神阿波罗时输了比赛，作为惩罚，马西亚斯将要被活生生地剥皮。
有关这一主题的雕塑有好几个存世的，其中包括一些用紫色大理石雕刻的作品，无不生动地体现出将要被刀割的皮肉的肌理。
著名的拉奥孔群雕也是如此，那挥舞的四肢，迅捷的水蛇和痛苦的表情，自1506年从罗马出土，并移送至教皇尤里乌斯二世的庭院后，便一直让整个西方难以忘怀。
这个生动的群雕，刻画出特洛伊祭司拉奥孔和两个儿子拼命挣脱命运束缚的惨状。雕塑将画面永远定格在痛苦至死的瞬间，让无数的艺术家和作家为之触动，其中就包括米开朗琪罗和狄更斯。
古罗马人追求正派庄严，因此他们对血腥的迷恋令我疑惑不解。
毕竟，他们的决斗竞技和斗兽场上野兽与犯人的残杀不过是人祭的一种仪式。
古罗马真是文明与野蛮并存的奇妙国度。
色情的雕塑
有关潘神和母羊的雕塑表明，性与暴力一样，充斥着古罗马文化。
一年半以前，我曾到过庞贝古城，当时是去拍摄一部BBC纪录片，名为《古罗马的珍宝》。
城里的一家妓院画着挑逗的壁画，这点没什么好惊讶的，让我觉得诡异的是很多建筑都装饰着绘有阴茎的石板。
之前通常认为，这些石板在为庞贝古城中的妓院指路。据估计，在人口约12,000的城中，有多达35家妓院。
然而，大多数学者现在认为，这些阴茎只是被当作驱邪的护身符而已。
这就能解释为什么它是一种广泛存在的主题：在不列颠博物馆的展品中，就有一件奇怪的物品，叫做“风铃”，是一个长了翅膀的阴茎（长着狮子的后腿，阴茎状尾巴，主干下边还有一个小阴茎），下边垂着五个铃铛。
尽管出土于庞贝古城，不过，像这样一件物品，若要放置在帕比里庄园，也不出格，当宾客们观看潘神与母羊做爱的雕像时，这个风铃恰好从树枝上垂下，泛起清脆的铃声。
“庞贝和赫库兰尼姆的生与死”这类展览，让我们感觉与祖先的距离好似拉进了。
看到一个古罗马放贷者的半身铜像，其逼真程度会让我们觉得都能捕捉到他的性格特点了。
看到一个骨制容器，里边仍然盛有粉红色的颜料，会让我们觉得说不准就是哪位女主人曾经用来涂胭脂的。
不过话说回来，像潘神与母羊这种雕塑，又把我们拽入黑暗和未知中来，让两个千年之间的距离好似永远无法逾越的鸿沟。
我们永远无法准确知道，古罗马人第一次见到这个雕塑的时候，心里作何感想。
当我们只能看到淫秽和乱交时，或许他们能看到喜感甚至柔情。
我们唯一能确定的是，他们对性和暴力的态度与我们截然不同。
理解过去是一场永恒而艰难的寻觅。