你的美能称霸古希腊吗？
古希腊的审美标准要求面面俱到。
对古希腊美男来说，健美的身材和俊朗的长相是一件好事。
但对古希腊美女而言，满头靓丽的红发固然讨人喜欢，但她们要小心红颜祸水的传言，历史学家Bettany Hugnes如是说。
拥有丰满双唇和立体颧骨的古希腊美男对两件事心知肚明：1）他的美貌是天赐的礼物；2）他完美的外表意味着同样完美的内在。
古希腊人认为外在美是内在美的直接证明，Kaloskagathos就是用来形容男子长相的专用词，意思是因为外表动人，所以必是好人。
虽然政治立场上不是很正确，但据我所知，古希腊美少男们深信他们受到三重佑护：美貌，聪明和神的偏爱。
他们怎样才能不负虚名？
多年来，经典古希腊雕像一直是完美主义者的理想：令人难以置信的完美。如今我们认为，在公元前3-5世纪，有一定数量的雕像是真人写实：在美男的身体上浇上石膏，再基于石膏模板制作雕像。
有钱有闲的古希腊美男每天用近八小时健身。
锻炼后的雅典和斯巴达公民的平均身材水准：瘦腰身，小巧的生殖器，橄榄油从细密的卷发一路闪耀到修长的脚趾。
美丽的古希腊女性则面临截然不同的命运。
公元前7或8世纪的古希腊诗人Hesiod撰写的《神谱》是古希腊文学的重要代表作，在文中，他称宙斯创造的第一个人类女性潘多拉（kalon kakon）为：美好又邪恶的事物。
她因美丽而邪恶，因邪恶而美丽。
看来在古希腊，做个美男是件美事，但作为美女就可能是祸害咯。
如果这些还不够，那来看看选美竞赛。
Kallisteia是古希腊的选美竞赛，常常在特内多斯岛、莱斯博斯岛和伊莱斯的奥林匹克训练场举行。美女们在场上走来走去接受审视；得胜的美男们则把缎带绑在最美的身体部位，特别是美丽的小腿肌肉上。
选美竞赛中，我最喜欢的场次是向爱神致敬、名为“阿芙罗狄蒂Aphrodite美丽臀部”的赛事。
传说在考虑西西里众神庙位置时，大家决定由最美丽的人来选择。
两个入围农夫的女儿进入决赛，胜出者将决定爱神神殿的位置。
这一次，下半身肥美的女孩得到了神的眷顾。
可见肥臀和玉臂均符合古希腊的审美口味，虽然有些是通过化妆美白。
红发也算美丽的标准之一，虽然红发在中世纪乃至今日都被渲染成女巫的标志：在古希腊最具盛名的艺术作品中，她们被认为拥有神秘的史前力量。
在希拉岛（今日的圣托里尼）的青铜时代壁画上，保留着公元前1600年冰岛火山爆发时的美女。
壁画中，只有一个年轻女性获许接近女神；壁画修复后发现这个美丽的女子拥有深色的红发。
古希腊语Xanthos的意思是金黄色，常用来形容史诗文学中的英雄人物。
虽然Xanthos只是一个文学比喻，但任何人只要跟金色或者红色头发的朋友站在一起，在地中海阳光的照耀下，就一定会有不同寻常的事情发生。
如今呈现在你眼前的，是一种喜欢收集黄金物件和珠宝、能制作由16000个独立部件组成的黄金项链的喜鹊文化，由此，金发的影响力可见一斑。
有趣的是，同样拥有金色头发的蛇蝎美人：特洛伊的Helen，让她脱颖而出的不是长相，而是她带给男人的感觉，以及她对男人行为的影响力。
在荷马史诗《伊利亚特》的第三本书里，她的出场是这样的：年长的男子像蝉般吟唱，他们的声音时高时低“哦多么美丽啊！”
“让人惶恐的美丽，像极了女神的美丽”，生动描述了Helen让男人们意乱情迷的仪表。
特洛伊的Helen
如果我们所知的3500年前的斯巴达皇后Helen代表青铜时代爱琴海的真正贵族，那么她应该拥有性感的身型，涂了黑色眼线的双眸，并在下巴和颧骨处纹有红色太阳；她的头发梳理得像个少女，身材玲珑曲线毕露，她的胸部在轻纱下隐现。
史诗中的Helen不但让男人销魂，还能带走他的灵魂。
她的美貌具有大规模杀伤性。
古希腊人认为万物的存在皆有其意义。