肯德基爷爷不是传说，而是真有其人！
上个礼拜我读到《今日美国报》上说，大多数18岁到25岁的青少年不知道谁是山德士上校，这可真是让我匪夷所思，有61%的被调查者说自己不知道肯德基标志上那个长着胡子的老爷爷是谁。
天哪，他们竟然不知道这个世界闻名的炸鸡店标志里的人是谁？
标志里的这张脸向从中国到秘鲁的全世界人民推销着炸鸡块。
对任何一个成长于20世纪五十年代之后的美国人来说，肯德基爷爷是真实存在的。
你不用刻意去了解他是谁，也不用刻意去看电视里的广告，任何一个人往任何一个方向走1英里，你就能看到他的笑脸、他亲切如爷爷的脸和他的白西装，然后你就知道那里有肯德基。
也许并不是人人都知道他是肯德基的创始人，也不是人人都记得他在上个世界六七十年代在电视里做的那个广告，广告里讲解了每块鸡块是如何先蘸上一层鸡蛋再下锅去炸。
但是，大家都知道他是确有其人。
可是，《今日美国报》的那个调查里有一半的年轻人却认为他是肯德基创造出来的虚拟标志而不是确有其人，这些年轻人可都是吃着肯德基长大的啊。
我觉得这挺让人担忧的，不是因为我在写一本关于肯德基爷爷的书，我从来没期望过任何人尤其是25岁以下的人会去读这本书，而是我作为一个美国人为那么多人缺乏最基本的文化常识而感到难过，这就跟你不知道谁是托巴斯杰斐逊或者越战什么时候结束一样缺乏常识。
在威斯康辛州的两所大学里，流传着大学新生如何缺乏常识，大学教授们对此漠不关心。
不知道肯德基爷爷真名叫 Harland David Sanders ，不知道他真实存在，这可错过了很多东西。
比如说，肯德基爷爷并不仅仅是一个在电视上代表肯德基的快餐业巨头，他本身就是肯德基连锁店的活化身。
他的白色西装可不是市场委员会发明的，他每天都穿着它，在他人生最后20年里，他一直坚持在公开场合穿着它。（他有一套羊毛料的在冬天穿，一套棉质的在夏天穿。）
在开肯德基之前，他有过一系列失败的工作经验，也开过餐馆，却以失败告终，可他终于在65岁那年成功了。
他开着凯迪拉克车兜售，车上印着他的头像，那时人们还不知道他是谁，他恳请速食店的老板们用他的配方，每烹饪一只鸡给他五分钱的佣金。
晚上他就睡在车后座，跟别人达成握手协议。
他的第一次婚姻痛苦不堪，婚后39年，他离了婚，他的第二次婚姻就幸福很多了。
他曾在一场枪战中打伤了人，但并未因此受到指控，因为是对方先动的手。
他做过律师，却在法庭上殴打自己的委托人。
他是货真价实的上校，有两个国家授予他肯德基上校的头衔。
他是扶轮社会员，也是长老教会员，凭以上任何一个事实，都能证明他是真实存在的人物。
他在1980年去世，享年90岁，他死后他的形象就待价而沽了。
在上个世纪八十年代，老南方已经不是快餐业最吸引人的标志了，当卡路里指数和健康饮食变得越来越盛行的时候，炸鸡也不是家庭食品采购中的首选了。
肯德基爷爷的形象曾一度转化为一个活泼的卡通形象，他跳着舞、打篮球、讲话变得很嘻哈。
后来，也许是内心有愧，肯德基店给他的形象穿上围裙，用来提醒人们他高超的烹饪技术。
肯德基爷爷去世后，他的公司就改名了，把原来的肯德基炸鸡（Kentucky Fried Chicken ）改成了更通用的、更不具威胁性的KFC，还解释说，这三个字母代表了“厨房鲜鸡”（Kitchen Fresh Chicken）。
没人被愚弄。
肯德基店希望通过更改名字来与时俱进，可是这对肯德基爷爷与他给世人留下的炸鸡技术来说却是一一种桎梏。
对麦当劳来说，它不存在“原始配方”，它可以随便更改做汉堡的方法，它过去也曾更改过。
塔可钟墨西哥饼速食店的食物没有什么特殊之处，没人能认得出来是否是塔可钟出品，也不会漏掉配方里的哪一种。
很多肯德基的特许经营商，尤其是在南方的经营商，都认为肯德基改名的行为损害了肯德基这个牌子，他们希望肯德基的母公司百胜餐饮集团能正视这一问题，他们对这一问题极为重视，以至于将肯德基告上了法庭，除非肯德基的核心产品能回归传统，否则，他们绝不罢休。
他们的顾虑是有道理的，毕竟，肯德基爷爷传下来的11种炸鸡秘方是他们最大的财富。
这些秘方藏在肯德基位于莱克星顿总部的金库里，四周布满了活动检测器与检测摄像头，只有两个主管能随时进入金库。
金库里藏着的秘方是肯德基爷爷亲手写在一张笔记本内页上的，我得知这张纸已经泛黄，字迹也已经模糊了。
肯德基爷爷与他的真知灼见正是肯德基与众不同的原因，我希望越来越多的人能珍惜这一点。