七个英语中的怪异词的历史故事
如果你可以像大英博物馆馆长麦克格瑞格一样，用一百个名词来讲述世界历史，那你或许也可以用类似数量的词语来讲述语言的历史。
但是，说到名词，它本身并不够有趣，必须是有一个与之相关的故事。
这一个个名词的故事就组成了英语的历史。
在选择词汇的时候我有自己的标准。
最明显的一条就是年代顺序。
英语的历史传统上被分为以下时期：古代英语（从公园449年安哥拉撒克逊人的到来至公元十一世纪），中古英语时期（从公元十一世纪到十五世纪），现代英语早期（从15世纪到18世纪），现代英语时期（18世纪至今）。
用这种方法来选择代表历史的词语是很重要的，藉此我们可以对社会历史有一个真实的认识。
但是，在任何时候，英语在其风格、文体、方言各方面都是千变万化的，尤其是那些文不对言的词汇。
事实上，说非标准英语的人要比说标准英语的人多得多，因此，这些词汇的故事也应该讲一讲。
我们也不能忽视了每天都用的日常词汇，比如说俚语、黑话、禁语等。
如果你是一个严肃的语言学家，这些都是不容略过的。
那些粗话也是我们语言历史的一部分。
还有就是那些与法律、医药、宗教、学术或其他历史分支有关的专业词汇。
在英语里上百万的词汇中，有三分之二是属于科学和技术的各个领域的。
而且英语在世界范围内的传播也有其代表性。
现在，世界上三分之一的人口在用英语，其产生的结果之一就是国际性方言的出现，每一种都带有当地的词汇特色。