语言的历史
大脑中的词语：起自1百万年前？
从蜜蜂和蚂蚁到鲸和猿，所有群居动物都会彼此交流，但只有人类进化出了语言，而不仅仅只是一组预设的信号。
我们的语言甚至从生理上就有别于其他动物间的交流方式。
它由大脑皮层的语言中枢基于对声音和含义的合理组织产生，而非本能的条件反射。
只有人类具有这样的脑组织。
没人能说清语言的天赋是从何时以及如何发展起来的。
但普通推断语言的进化一定经历了漫长的过程。
我们的祖先很可能1百万年前就会说话了，但相比于现在我们的习惯，当时的语速更慢，词汇更少，尤其是语法更简单。
语言的起源
人类语言的起源也许将会永远扑朔迷离。
相比之下每种单独语言的起源在过去的2个世纪间一直被作为准确研究的主题。
今天，全世界大约有5000种语言被使用（其中1/3在非洲），学者们将它们分为相应的几个家族――大概不超过20个。
不同语言间通过共享单词或发音或语法结构彼此关联。
理论认为每种语系的成员们都源自于一个语言，享有一个共同的祖先。
很多情况下，专家们认为这种作为起源的语言产生的年代超乎想像得近――顶多是几千年以前。
语系：起自公元前3000年
印欧语系是如今最为广泛流传的语系，全世界一半人口都在使用它。
该语系涵盖了从印地语和波斯语到挪威语和英语，被认为是源自于公元前3000年一个游走于东欧和西亚平原（当今以乌克兰为中心）的游牧部落的语言。
从公元前2000年起，使用印欧语言的人们开始散布整个欧洲，并最终到达大西洋沿岸以及地中海北岸。
他们还深入亚洲腹地――占领了伊朗高原及印度的大片土地。
另一个在西亚早期历史中举足轻重且今天依旧占有重要地位的语系是闪米特语系。
闪米特语系同样被认为是起源于一个大概是南阿拉伯地区游牧部落群族的语言。
到公元前3000年时，闪米特语系的语言被使用于南阿拉伯至北叙利亚的广裔的沙漠地区。
从巴比伦人和亚述人到希伯来人和腓尼基人，一些闪米特语族在该地区的文明进程中扮演了突出角色。
闪米特语系中的一种语言，亚拉姆语，还一度成为中东的通用语言。
语言和种族
共用语系并不代表任何种族联系，尽管在现代这二者之间的差别通常被混淆。
例如，在印欧语族中，包含一小组印度伊朗语系的语言，称为雅利安，被用于波斯到印度地区。
19世纪末为了与一项毫无根据的种族理论保持一致，纳粹将雅利安一词用来代表金发的高等人种。
不管是否金发与否，雅利安从本质上讲指代的是一种语言而非一个遗传家族。
同样的道理对于闪米特语族也一样，该族包含了在人类历史上扮演了重要角色的两大族群――犹太人和阿拉伯人。
语言飞地
在世界语言地图上，绝大多数壮大的语族都占有一片明确且独立的领土。
但印欧语族和芬兰-乌戈尔语族是两个例外。
当今印欧语族已经散布全球――北美洲和南美洲，澳大利亚和新西兰――伴随着欧洲殖民的脚步。
但印欧语系和芬兰-乌戈尔语系散布欧洲东拼西凑的融合则是由于另一个出现更早的原因。
波罗的海隔岸的芬兰和爱沙尼亚组成了芬兰-乌戈尔语族中的一个独立部分（芬兰部分）。
匈牙利则是另一部分（乌戈尔部分）。
造成该巨大区别的原因是印欧语族部落和芬兰-乌戈尔语族部落共同占有欧洲大高原，并在过去的数百年间一直征战不断。
芬兰人、爱沙尼亚人和匈牙利人的祖先使用的语言曾一度集中在波罗的海和乌拉尔山脉之间的狭长地带，直到他们迫于印欧语族的压力而散落。
拉丁语和德语：起自公元5世纪
在历史进程中语言之间始终在相互渗透，正如词汇借助占领、君权、贸易、宗教、技术或者当今的全球娱乐而被四处传播。
关于这一过程现存的一个好例子即西欧关于罗曼语系（源自罗马）和日尔曼语系的分界线。
罗曼语系包含意大利语、法语、西班牙语、葡萄牙语和罗马尼亚语（公元2世纪罗马战役胜利的成果）。
日尔曼语系则有英语、荷兰语、佛兰德语、德语、丹麦语、挪威语、瑞典语和冰岛语。
这个语系间的分隔准确地反映了罗马帝国造成的影响。
意大利、法国和西班牙半岛在罗马时期是相当稳定的地区，因而在罗马帝国崩溃后依然保留了拉丁语的影响力。
而莱茵河东部和北部的日尔曼地区从未被罗马完全控制（确切的语言分界线存在于当今的比利时，其南部人口使用法语而北部人口使用佛兰德语）。
英格兰在罗马帝国中的稳固长达3个世纪。
但罗马化的凯尔特人不足以抵御入侵的日尔曼部落、盎格鲁人和撒克逊人。
他们的语言以盎格鲁-撒克逊语的形式盛行。
现代英语在西欧的语言大家庭中占据了中间位置，它的词汇大约一半源自日尔曼语，另一半源自罗曼语。
原因并非是在罗马帝国中大不列颠脆弱的地位。
其原因发生的时间更晚，在诺曼第占领时期。
当控制了法国北部并学会了当地语言后，诺曼第人来到英格兰，此时法语已经是他们文化中不可或缺的一部分。
诺曼第贵族和官僚几个世纪的统治将拉丁语单词以中世纪法语的形式重新带回到英格兰的语言中。
语言的进化
语言间的斗争是个与进化非常类似的过程。
一个单词，就像一个基因一样，将因为它有用而传播和流行。
一个单词适合生存可能因为它被用于表示一件广受欢迎的新发明或物品，或者就是简单地因为它代表了一个可笑或有用的概念。
“Aspirin”（阿司匹林），1899年被它的德国发明者由德语的Acetylirte Spirs?ure（乙酰水杨酸，英语：acetylated spiraeic acid）一词组合而成，该词立马成了国际通用的单词。
用于非正式语境中的“snob”（势利眼）一词，19世纪中期才在英语中被赋予了如今的意义，而现在它已经融入了许多语言中。
如同进化一样，语言的发展也是一股势不可当的力量――虽然传统主义者总是试图阻碍变革。
一个有用的单词“hopefully”（有希望地、有前途地）（来自德语中很早就有的一词hoffentlich，意思是“它被希望是......）近年来借助公众的力量击败语言纯化论者抗议的嚎叫打入了英语。
在更大的范围内，法国政府不时立法禁止英语单词泊入法语，却收效甚微。
这些混合词在法语中被称为“franglais”（英语外来语）。
关于它们的不适宜有一个好例子：一家巴黎商店橱窗中的一件粗花呢夹克上有一个诱人的标牌写着“ Très snob, presque cad”（非常势利眼，几乎是无赖）。
语言霸主
关于法语被英语污染的忧虑与语言间的进化斗争的一个更大的方面有关（虽然相对于过去诺曼第法语对于英语势不可挡的影响，这点干扰显得微不足道）。
对于任何语言，成为通用语言都是一项重大的进步。
而这几乎始终是权利和威望的产物，在路易十四统治时期，法国的世界影响力达到全盛，随后法语便赢得了通用语言的地位。
而后来英语――首先通过大不列颠帝国，但更主要的是借助20世纪美国的全球霸主地位――取代了法语作为通用语言的角色。
20世纪末英语幸运地在一个不寻常的时刻成为通用语言。
有史以来第一次，（科学家和航空飞行员们）需要一种全球通用的语言用于实际应用。
同时，一个通过广播、电视和网络向全世界大量观众传播英语语言知识的通讯体系也已经准备就绪。
第一次，稳固美式英语的通用语言地位的帝国强权不再是武力，而变为了文化和经济。
历史规律注定了英语不太可能一直是世界通用语言。
其它语言也会来来往往。
并且可以说：英语取得主导地位是靠它的使用范围取胜，而非依靠使用人数。
说汉语的人数比英语更多（虽然汉语在全世界的一个区域被使用），而且中国的经济很有发展潜力。
但是汉语的复杂很可能使其不会成为竞争对手。
英语的一大优势就是它容易进行简单使用，尽管它的习语非常复杂。
语言的推陈出新
与此同时语言进化的过程依然在继续。
英语在使用中已产生了许多变体。
活跃在新几内亚的“几式”英语对于外人来说难以理解，“几式”英语最初被设计为一种实用商业语言并被简化到极致，发展出了自己丰富的特色。
同样，西印度群岛或印度（更不用说美洲了）的英语群体也发展出了独具特色的方言。
5000年前印欧语系从一个语言扩散激增的令人瞠目的景况在如今我们这个互相联系更紧密的世界已不会重现。
但语言进化的趋势仍将继续前行。