世界上最性感的十六种（英语）口音
让我们面对事实吧!当谈到说英语这件事的时候，有些口音比另一些更性感。
尽管每个人都有自己的偏好，并且我很确定人的性别，当然还有国籍，都对这个喜好有一定的影响，我还是注意到一些在引诱（不是啦，其实我是指爱啦）异性的游戏中非常一致的模式。
这个名单是基于我自己所了解到的、看到的、以及一点点我通过旅行和过去六年的海外生活积累的个人意见。
（我会确保让你了解是基于什么经验）
第十六名：亚洲口音
尽管哪种口音听上去更好是会有个顺序的(韩国和日本名列前茅，前提是这些国家的女人们不要用他们的文化里可以接受的婴儿声去装嗲― 译者按：这个中国女人也很擅长吧) ，我会通常认为大多数远东以及东南亚的口音听起来很快而且断断续续。
结合到一些文化的倾向，这些口音可以很吵― 当然这是在一个美国人看来―所以当你想用口音去勾搭异性时听上去没有太大吸引力。
然而，亚洲人学英语学的越好，这些特点就越会消失掉。
第十五名：超重的加拿大口音
骚瑞盖斯（Sorry Guys, 意即“抱歉大伙”），严重的加拿大口音就是让人无法产生“性”趣。
然而他们很幸运，只有美国人和其他加拿大人才会有这个机会受其烦扰。
至于更常见的一般加拿大口音，它们听上去99%像美国口音，除了加拿大特有的习语。
我猜人们并不喜欢那个拖得很长的“O”的声音，对吧？
第十四名：谷地（译者按：此处特指加州的河谷一带）口音
尽管这个口音始源于加州，它却不知怎的传得全美国到处都是，而且似乎所有电话区号的亚洲女孩都尤为甚也。
这是最容易模仿的美国口音。
事实上，随便问问任何会说一点英语的人来全力模仿一下美国口音，他们都很可能可以用完美的谷地妞们的方式说出“哦买嘎的!”。
对此，我也只能祈祷人们并不会以为这就是我们美国人听起来的感觉。
把这个口音从典型美国口音区分出来或许是我个人的事情。
但是，这种高高的声调，每个字都拖得长长腔的做法实在让我鸡皮疙瘩掉一地。
不幸的是，这似乎已然在文化层面成为了当今美国女性初次见到另一个女孩或者尝试让自己听起来超级友好的时候完全可以接受的事情了。
令人悲伤的是，这种调调听起来很假，而且在世界各地受到严重模仿。
赶紧停下来吧美国妞们！
你们让我们看起来真丢人。
第十三名：一般美国口音
就像我所说的，加拿大口音和美国口音基本上一样，而且我们自己可能是唯一能够区分这二者的人。
即便如此，也仅仅是有时候能够区分。
所以呢，如果一个加拿大口音不能让你钓到妹子（或男人），美国口音也不行哦。
我个人认为这个要归咎于当下我们国家生产出来的电影和电视节目的流行度，这使得美国口音很普及，并且不那么受欣赏。
然而我的确知道不少外国人（译者按：是对美国人来讲的外国人哦~）都恭维美国口音可以让脏话听起来很棒。
我想对于这一点我们都要感谢萨姆儿杰克逊。
美国人确实有一个秘密武器哦。
我们永远都可以拿出老友记里Joey的看家台词”How you doing”来。
这绝对是一个他妈的绝佳破冰句有木有
第十二名：荷兰口音
荷兰人倾向于用他们说母语的方式说英语：有点过度使用喉咙的后部。这使得他们的口音听起来有些刻板，女人们则听起来有点沙哑。
但是嘿，对于某些人来说沙哑的声音可真是让人带劲哦。
第十一名：北部英国口音
尽管我像大多数美国人一样一辈子都无法区分开来诺克斯路易斯和威廉王子的口音，我现在已在英国待了一段时间了，所以至少能够区分北方和南方的口音。
秘诀是南方口音除了所有俚语外都很好理解，而北方口音则不然了。
这一点对于男人们尤甚（我不太确定以前我怎么从未发现，因为这两者实在太不同了）。
无需赘言，不得不一遍又一遍的问一个人重复他/她的话对任何人来讲都没什么性感可言了吧。
第十名：南非口音
尽管当仅听到几个词的时候，我有时还是会被澳大利亚口音搞糊涂，不过听久一点还是可以辨别出一些在南非荷兰语（一个基于荷兰语的语言）那里常常可以听到的同样的喉音。
也就是说，听起来还是很异国，而且当这口音接受美国人的耳朵来审判时，异域就是异域。
脚注：我不知道非洲人在海外怎么样，我经常对他们深邃的嗓子感到妒忌。
我觉得这个可算是个优势啊。
第九名：斯堪地维亚和德国口音
老实说，我在海外遇到的斯堪迪维亚和德国人说英语说得这么好，以至于他们听上去就像在说母语，只是说的慢了一些并且把一些个别词发音发错了而已。
然而，一旦一个母语是英语的人在这些略显奇怪的言辞里发现了任何异国的元素，这就足够给他们一些优势了。
结合起一些很可爱的把习俗语讲错的行为还有语法错误，他们可是会忽然变得特别可爱啊。
我的前女友，一个德国人，以前总说什么我的沙发不舒服，或者说“我们吃饭吗”而不是“我们去吃饭吗”，啊我简直爱死了。
第八名：南方/德州口音
这是外国人最容易听出来的美国地方口音，并且这种口音让我很烦，因为德州和南方口音总是很容易让人困惑，但是他们不应如此。
德州人听起来很傻。
然而事实却是，其它不是来自北美的母语为英语的人们并不能区分明尼苏达口音和波士顿口音。
总能容易地被听出来的南方口音，却常被其他国家的人认为是很性感的。
尽管我来自南方，我的口音却只会在和其他南方人待在一起的时候才会蹦出来。
很不幸的是，因为身在海外的关系这个情况不会发生，所以我还没亲身试验过呢。
第七名：苏格兰口音
这种口音很奇怪，他们可以很难理解，但是最起码美国人很喜欢，并且可能也就美国人会喜欢吧。
我觉得这种口音由苏格兰的男人们来说会比女性来说更好，因为这种口音听起来有点男性化。
但是，苏格兰口音听起来还是很可爱和很有趣的，最起码百分之七十的内容我们都能听懂。
不过他们要是喝醉了，我们可只能听懂百分之三十了。
第六名：意大利/西班牙/巴西口音
我很欣赏那些能够使语言听起来更圆润饱满的多余的元音们，它们的的确确让英语听起来更加的性感。
然而，我知道很多女人比我更喜欢在词的结尾加上多余的元音。
我猜可能是因为这样听起来更加有魅力和浪漫......我猜所有这些多余和不必要的舌部运动不会让她们联想到任何其他的暗示吧。
第五名：英国南部口音
对于大多数美国女性，甚至很多美国男性，都认为英国南部甚至北部的口音是最性感的口音之一这一点，我深信不疑。
然而，我却对这种口音有些厌倦了。
并且我没法忍受他们乱讲这门语言的方式。
拜读了比尔布莱森的讲美式英语和英式英语的区别一书后，我发现这两者在词汇以及固定表达的很多区别其实是因为美国人延续了殖民时期的一些旧说法，而英国人却改变了他们的说法。
具体谈这一发现吧，这些陈旧的说法竟然还能始终听起来如此的合时宜，真是让我不胜其烦。
不过这并不是在否认他们的口音里比我自己的口音有更多的拖腔。
第四名：俄罗斯口音
这可能是仅仅对男性而言，不过有俄罗斯口音的女人听起来很性感（我还没听过有女人这么评价有俄罗斯口音的男性）。
不知道是不是因为我是看着GI Joe的卡通里的裸体长大的原因，又或是因为看了不计其数的邦德片里的俄罗斯间谍的原因，不过这种口音里的确有着一种严肃、神秘甚至危险的感觉，全都使得这口音听起来非常非常的性感。
他们是在跟你调情还是试图获取情报呢？
老实说，谁在乎呢？
第三名：澳大利亚/新西兰口音
很抱歉要把这两个放在一起，但是澳大利亚人和新西兰人可能是唯一能区分这两口音的人了。
不知道澳洲人会不会觉得新西兰口音对他们更有吸引力，或者反之，但是对于我们这些外人来说，他们听起来一样，而且还很性感。
就我自己来讲，我还很喜欢他们公然自由的讨论丁字裤这一点。（什么？还不知道什么是丁字裤？就是人字拖的一种啊，筒子们）。
然而如果我必须在这两者里选一个，我会选新西兰口音因为我喜欢说“Kiwi”这个词（译者按：即新西兰人的昵称），而且他们很少使用C开头的那个词（译者猜是Cunt），尽管我知道在澳洲这是朋友之间使用这个词是没有冒犯意思的。
不管怎样吧，两种口音在任何说英语的国家都可谓是所向披靡，所以让我们都来为这个鼓鼓掌吧。
第二名：爱尔兰口音
这口音算是某种黑马选手吧，但是我向每个人保证这种口音绝对是所有英语母语口音里最受欢迎的，起码对于其他母语是英语的人来说。
我知道不少人似乎刚刚接触到一个爱尔兰人就会立马本能的效仿这种口音，我自就就是其中之一。
（不过嘿，我有四分之一的爱尔兰血统）这种口音不是一直都很好懂的那种，但是它使得每样东西都听起来那么酷，使得人们总是想理解他们在讲什么。
我个人认为他们甚至骂人都比美国人骂的好。
我知道他们肯定想让我区分北爱尔兰和南爱尔兰的口音区别，但是就像任何非爱尔兰人一样，我搞不清楚。
第一名：法国口音
他们的第一语言号称是世界上最性感的语言，所以我猜他们把那种性感带到其它任何他们讲的语言里一点也就合情合理了。
它听起来很软、很甜、流动自如而且毫无间断，以至于没有任何我想去改变的地方，而且很多母语为英语的人也都有同样的感觉---除了他们说“蔬菜”这个词的时候（他们把第二个元音e发的就像是这单词里唯一的元音一样）。
我可以很老实的说，如果我和一个法国小伙去追同一个女孩，我对我胜算的几率可是不会满意的呢。