聪明的射手座
通常人们会觉得弓箭手是十足的完美主义者！
丝毫无误，不费吹灰之力的射中目标，行动熟练却令人困惑！
那就是射手座。
天资聪颖
同双子座一样，迷倒万千的射手座也是自来熟型，能在短时间内交上朋友。
射手座同双子座的唯一区别在于射手座人通常拥有吸引别人的聪明大脑。
他们经常是反应迟缓，甚至是迟钝，与其精确度不怎么相称。
射手座人十分情绪化，有趣的是他们几乎干任何事情都会尽可能的借助逻辑。
像弓箭手一样，射手座人对目标一丝不苟且十分热衷于合乎逻辑的聪明事物。
他们还是伟大的艺术鉴赏家（阅读诗歌之类），因为他们了解自己的不足之处能帮助其彻底了解自己。
聪明且有自知之明，所以他们就像十二星座中的双鱼座一样，从来不会自负。
难怪尽管双鱼座人在元素上与其相对，在智力上射手座和双鱼座却是一对完美组合。
虽然表面上处女座人同射手座人都非常友善，但是很少他们会有一群朋友。
大部分射手座人都受到过良好教育，并且坚信接受教育是人类得到的最好的恩惠！
因为逻辑是他们的基础，难怪同社会文化活动相比，他们喜欢实用性科目如纯科学和数学。
你可以发现很多射手座人都坚信这一点同时认为其他人也应该这样。
或许这一品质能为其吸引吸引很多其他星座的人。
此外他们很幽默。
射手座人的缺点是太过于固执且通常难以改变。
他们有自己的信仰并且誓死不变。
这也就反映了其喜怒无常的天性。
绝大部分射手座人都喜怒无常，正是这种摇摆不定的情绪使得他们也影响其他人。
因为他们认为必须按照特定的方式去办特定的事，所起他们会迫使别人赞同他们的观点。
他们中很多人，甚至是绝大部分人会凭其本身的实力来吸引别人的注意力。
无论是行为冷漠、沉默寡言，还是大喊大叫、大哭大闹，射手座人肯定会其自己的方式让全世界人拥护和听从他们。
世界上很多熟悉的面孔，特别是电影界的熟悉面孔都是射手座也就不足为奇了。
特别聪明
射手座人除了傲慢之外永远几乎全部特征。
射手座人有时会发现自己丧失在各种多姿多彩的性格中。
绝大部分的射手座人都很谦虚。
值得注意的是他们可能会伤害到自己或其他人。
根据十二星座身体图表，他们大腿、臀部和各关节容易受伤。
他们疯狂形象使得他们在自己的曲调中摇摆不定，也易受影响。
他们胃口不好或是注重食材的质量。
如果你遇到一个有吸引力的且沉浸在科幻小说的陌生人，你就知道你在和什么星座的人打交道了。