摩羯座与12星座的爱情解析
1.摩羯座与白羊座的爱情
这一对儿的爱情前景并不乐观。
时间老人所代表的土星是摩羯座的守护神。
白羊座是热情冲动的实验家，相反，摩羯座表面上总是一本正经的。
这俩个星座都有支配他人的欲望。
他们在有关金钱的问题上也经常产生矛盾：白羊座喜铺张挥霍，而摩羯座更多的是考虑财产安全稳定性。
白羊座思想单纯，而摩羯座可能有些强势；白羊座勇于冒险而摩羯座遇到风险就不寒而栗。
基于这些因素及性格不和，这一对组合之间经常会发生激烈的争吵。
摩羯座忧郁悲观的情绪会浇灭白羊座的热情之火，这使白羊座非常不快。
这种情况下，结婚要优于短期的交往。
2.摩羯座与金牛座的爱情
双方均了解彼此的个性。
摩羯和金牛都喜欢金钱，当然对他们来说财产安全非常重要。
金牛座是有耐心的人，摩羯座愿意为自己和对方努力打拼。
金牛能理解摩羯的冷漠和谨小慎微，也能在需要时给予对方鼓励和支持。
双方都很朴实而又充满激情，细致的金牛能挖掘出摩羯心底深藏的那份浪漫情怀。
这一组合前景美好，他们的婚姻可能会非常和谐。
3.摩羯座与双子座的爱情
这两个星座的本性不同。
土星守护下的摩羯座与水星守护下的双子座之间没有多少共同点。
双子通常为人随和而多情，摩羯则比较沉闷谨慎。
摩羯要非常耐心的应对对面这个反复无常、放纵而浮躁的人。
双方一开始对彼此的兴趣可能不会维持太长时间。
4.摩羯座与巨蟹座的爱情
摩羯不能给予对方足够的关注，因而巨蟹的期望没有得到满足。
摩羯的许多兴趣在其他方面。
这俩个星座都是理财能手，在经济上不会出现太多问题。
浪费与挥霍无度的行为是摩羯难以忍受的。
摩羯绝对是忠诚的伴侣，巨蟹中较积极的那种人对此很是知足，尽管他有时会觉得生活有些枯燥。
这一组的结合不是很稳定，他们的婚姻不是很理想。
5.摩羯座与狮子座的爱情
做事向来有条不紊的摩羯不会明白也不会赞同狮子过分冲动的行为。
狮子凡事能做到既往不咎，而摩羯虽然不容易发火，但很难做到尽释前嫌。
狮子认为摩羯是充满激情，虽然对方很少表现出来。
摩羯和狮子不是最佳伴侣，因为前者缺乏想象力。
他们都是那种渴望在日常生活中支配他人的独立星座。
6.摩羯座与处女座的爱情
处女座心思缜密，这正与摩羯座的自律和吃苦耐劳相得益彰。
这两个人都对家庭引以为豪，相互欣赏对方的睿智，也都喜欢三五知己而不是泛泛之交。
摩羯注重实际，处女追求精确，二者在这方面很是般配。
这两个星座都是保守、聪明而又耐心的人。
他们的关系中可能缺少浪漫的元素，因为双方在这方面都有点拘谨。
总的来说这对儿星座有长久发展的良好基础。
7.摩羯座与天秤座的爱情
摩羯向往赚大钱，天秤就喜欢这一点。
但是天秤懒惰的习性会使习惯了持续工作的摩羯倍感不快。
结果，天秤会越发不满于摩羯的严肃和现实态度。
摩羯不喜欢天秤总想成为众人焦点的那种心态。
8.摩羯座与天蝎座的爱情
天蝎座是充满想象力的伴侣，这与精力充沛的摩羯座正好相配。
天蝎强烈的占有欲可以给摩羯带来安全感。
这俩个星座在工作上是很好的搭档--摩羯有条不紊，天蝎机智精明。
摩羯更有耐心，天蝎善于创造。
他们都有坚强的意志，而天蝎的支配欲更强，摩羯也要了解这种支配欲正是出于天蝎对自己强烈的爱。