水瓶座的特性
水瓶座的特性，是一种融合了友善的天然的率真，拥有脱俗的创造力，并且是独特的理想主义者。
从下文来了解水瓶的更多性格特点吧。
有趣的是，许多的奇怪的但又相当聪明的人都是水瓶座。
水瓶座的人出生在1月20日到2月19日，标示着水瓶座的人是由土星掌控。
水的持有者就是有着不同凡响的创造力的水瓶座，以一个人的形象将宝瓶中的水缓缓倾泻下来，而宝瓶则代表了人类社会。
一个不被大家所熟知的事实是水瓶座其实是一个智慧的风象星座，而不是水象星座。
水瓶座人的特性中融合了许多有趣的特点。
他们可以与你讨论各种不同的话题，开展巧妙的讨论，但如果你开始讨论他的想法感觉，那么他就会感到很不舒服。
水瓶座的特点与性格
水瓶座的人表现出来的个性与是由风象元素所决定的。
从占星学上可以了解风象星座表现为活力，激情，行动力。
水瓶座最重要的一个特点就是他们是天生的组织者。
聪颖的思维就压倒了所有，而且他们的话语中就传递着力量，风度和气势。
水瓶座的最明显的特点就是语言上的表达能力和天生的成为组织者能力。
水瓶座的人特点表现出来就是热情，敏锐，有时会表现出高度的理想主义，有时又会变的内向，害羞，少言少语。
尽管有满脑子念头，水瓶座的人还是希望深入到外在的现实的社会中。
他们经常生活在自己的内心里，寻找着与外部世界的一种平衡。
水瓶的喜好很顽固。
只要是水瓶们决定的事，很难改变。
水瓶男的特性
水瓶男是不可预知的，自信的，在一个集体中会显得安静。
他们会在群体中保留自己的意见，把自己的真实想法隐藏起来。
因为反应灵活并且幽默，水瓶男喜欢一种亲近的，有激情的，亲密的关系。
如果你很好奇水瓶会和什么样的人在一起，答案就是那些友好的，爱玩的，天资聪颖喜欢思考的人。
一个水瓶座的男生只会爱上给他足够自由空间的人，但又不希望她离太远。
水瓶男的另一个特性就是容易陷入爱情。
作为一个有思想的人，他会给自己足够的时间来确定自己的伴侣，才会决定给她承诺。
水瓶座的人和天秤座、双子座的人很容易相处，因为他们都和水瓶很像。
最重要的是水瓶男可能不会表现出自己的关心，但他们确实对伴侣非常的真诚，忠诚。
水瓶女的特性
极少用有自制力，诚实，敏感来形容一个水瓶女。
拥有着迷人微笑的水瓶女是友好的，大方的并且很受朋友的喜爱。
笑声和笑容是水瓶女生活的全部，她们不会一直处在悲伤中。
她可能不是最会适合当主妇的，但确是在交际圈中最受欢迎的。
水瓶女很重视爱情中的忠诚和诚实。
事实上，水瓶女的爱情中最重要的特征就是双方都有着绝对的忠实和信任。
水瓶女如果受伤很难原谅他人，哪怕只有一次。
水瓶男女表现的在外向，友善，认真上是相同的。
因为他们的与人交流的能力，他们对伴侣非常理解，在一起也很开心。
水瓶宫在星座上是特性是充满了生命力，热情和外向开朗。
水瓶的特性使水瓶座的人感情更加丰富，众所周知，在任何群体中都是个有意思的人。
当然，他们会是一个好相处并且值得交的朋友。