电影中那些常见的不合理场面
追车镜头
主角开着一辆能彪很快的车（甚至是一辆摩托车）被对手追着，而对方开的则是慢的多的交通工具；结果呢，慢车居然能毫不费力地与前者保持住距离――这一点在高速路镜头或是车辆稀少的道路镜头中异常明显。在现实生活中主角大可以一脚油门踩到底把追逐者甩于扬尘之中，但是电影中双方却能并驾齐驱地碰来撞去。
我能记起的最近一个例子是瑞恩高斯林主演的《亡命驾驶》，他扮演的主角在里面驾驶一辆福特野马GT 500，正要逃离犯罪现场，可他居然甩不掉对手开的克莱斯勒300（而且对手车还没有装HEMI发动机）。
要知道，福特野马动起来可有600多马力，再说主角还是一个车技过人的司机，这都能僵持这么久实在说不过去。
徒手搏斗镜头
当某部电影中的主角是专精徒手格斗的专家时，他三拳两脚就打通了电影里几乎所有的对手，结果碰到电影中的大反派时，却恰好能与对方打出个不相上下。
我想到的是最近一部电影：《碟中谍4：幽灵协议》（当然它还是一部佳片）。片中主角伊森亨特在格斗能力上碾压了所有碰面的坏蛋，在最后发现自己和一个印度富商打出了僵局。
另一个例子是《007大破量子危机/余温之恋》：一个公共事业机构的CEO竟然与军情六处的顶级特工旗鼓相当？
有一部电影（或该讲是一个系列）则反道而行之――《谍影重重》系列，我因此也很喜欢这片。
电影全程都在展示“主角伯恩是世界上徒手格斗最强者之一”这一点，而且在片中他也极少遇到真正的敌手（以他受过的训练和能力来看，这不稀奇）。
即使是敌人派来的最强杀手也被他轻松解决了（不过《伯恩的通牒》里的Desh或许是个例外）。
高中生角色
在现实世界里他们看起来可没有27岁那么老。
医学方面的常见错误：
患者心电图“变直线”的镜头太多了。
患者死亡时或是心律失常时的心电活动当然会停止。
但是当角色话就要讲完的时候就正好心脏骤停猝死或是突然陷入深昏迷？太巧了吧。
角色“心脏病发”倒地时往往恰好一倒在地上就死了。
角色只会因情绪激动而心脏病发，而且发作之前一点早期症状都没有。
角色晕倒时从来不会抽搐，也不会尿湿裤子。
角色在陷入昏迷的数年当中从来不睁眼睛。（在现实生活中，一个人昏迷几周后会进入植物人状态，此时该人会出现体现为眼睛开闭的日夜节律，而且通常会有眼睛随房间内物体转动的反射现象）
当角色神奇地从昏迷中醒来后，他们的肌肉竟没有出现废用性萎缩，跌跌撞撞走几步后就如同常人！（事实上他们应当要花上几个月才能恢复）
角色在实施心肺复苏/心脏按摩时（你们懂的，就是对着胸部使劲按压）演的很有戏剧性，可是被按者的肋骨居然没被按断，按压者也没觉得累。
医生们奔忙于做手术、影像学检查、内镜这些工作，同时居然能随心所欲抽出时间和最亲近的病人畅谈许久。
电影里的静脉注射就是拿起注射器往病人胳膊上某处扎一针――而且还是垂直进针。
医院里患者出现病危的概率比打喷嚏还多。
角色被毒蛇毒虫咬了后几秒钟就死了。
角色腿上中了一枪结果啥事没有，从来不会出现子弹打中股动脉让角色很快失血过多而死的情况。
但是肚子上挨了一枪倒是能让角色一命呜呼
往角色后脑上来一记就能让他/她马上昏过去，而且击昏的人几分钟后就能昏昏沉沉地醒过来。
脑挫伤和颅内大出血这样的事从没有出现过。
角色自觉身体倍儿棒的时候突然被告知患上了危重疾病，预示的症状往往是咳嗽或是呕血。
那些原本要花几周才能出来的实验室检查或培养结果在几分钟内就有了。
所有与剧本相关的患者都拥有自己的单人病房，即使只是有个小病小痛也住在院里。
一旦两个病人之间擦出了爱情/友情的火花，得了传染病的角色居然能毫无阻拦地和免疫缺陷的癌症患者交往。
假如一个新场景是由一个大厅镜头开场，广播里总会有呼叫医生的通知，只要角色对话还在大厅内进行，这种广播几秒钟就会来一次。
电影里人们在院内转运危重病人的时候，就好象在开碰碰车一样。
医院里是有自动门的，电影里却没有，诸如“医生们披着飘逸的白大褂撞开门”这样的慢镜头只是为了剧情需要！
既然提起了白大褂，不得不说电影里的医生都是漫不经心地披散着白大褂，他们这么做的原因无非就是想表明：当医生就是这么有临时工范！
电影中这两类场景很常见：
交通工具在驶进入镜头之前是无声的。
角色身处于一个偏远的地方（比如说沙漠里一座沙丘的顶部或是一座摩天大楼的房顶），此时一片死寂。
突然一辆交通工具带着轰鸣的引擎声闯入了镜头（通常是一架直升机、一辆坦克或是其他又大又吵的车船飞机之类）。
当然，角色在看到它之前也是啥也没听到，而在看到后一副目瞪口呆的表情。
飞机起落架轮子接触到停机坪时发出了声音。
许多许多的片子里，你会听到飞机着陆途中橡胶轮和停机坪路面接触时“次溜溜”的声音。
事实上：飞机着陆时不会产生这样的声音。
这种声音是由一位电影音效设计师于50-60年代创造的玩意，然后不知咋地就融入了大众的认知，让大家觉得它是理所当然的。
（我在一家专长音效的公司工作，其中一个同事不止一次对整个房间的人讲述自己的故事：数年前，他和一位音效设计师去机场记录飞机着陆的声音，结果惊讶地发现......起落架轮子碰地的声音跟预想的比轻得多）