谣言传播九定律
如果我不是傻子，你也不会轻易上当受骗，那么为什么有些荒谬的谣言还是会四处传播呢？
“那件事儿让我损失了很多钱，”服装设计师汤米希尔费格说道，“它破坏了我的形象。”
令人震惊的 “那件事儿”指的是几年来一直在互联网流转并被人们口耳相传的故事：希尔费格以其绚丽的校园风格服装而著称，据说他上了奥普拉温弗瑞的脱口秀，并且在节目中大放厥词“早知道非裔美国人、西班牙裔和亚洲人会买我的衣服，我就不应该把他们设计得这么漂亮，”希尔费格抱怨道，“我希望那些人不要来买我的衣服，我的衣服是为上等白人设计的。”
根据坊间流传的说法，义愤填膺的温弗瑞当场要求希尔费格退出她的节目，接着一段广告之后，他真的就不见了。
没有人会想到精明的商人不会疏远自己的核心市场人群，没有人记得早在谣言出现之前很久希尔费格就建立了一个旨在帮助贫民区青少年的慈善基金，没有人在乎他曾捐献五百万美元在华盛顿建造了一座马丁路德金纪念碑。
当然了，希尔费格从未发表过任何类似的言论。
在谣言鹊起之时，希尔费格甚至还没有上过奥普拉秀。
事实上直到2007年此二人才首次见面，当时温弗瑞邀请他上节目以一劳永逸地澄清谣言。
“下次如果再有人给你发电邮或者提到这个谣言，你知道应该怎样回答他们吗？”温弗瑞问，“你应该说‘那是个彻头彻尾的谎话’！”
保洁公司的总裁曾经在唐纳休电视秀上爆内幕，说宝洁与撒旦教会有关系？谣言！
丽诗加邦曾对奥普拉说黑人不应该穿他们品牌的衣服？谣言！尽管如此，电影导演斯派克李还是对《老爷》杂志的记者说：“这事儿绝对是真的，不信你去查录像。
美国的每一个黑人女性都应该检查自己的衣橱，把那些破烂玩意儿都扔了，再也别买丽诗加邦的一针一线！”
不管是你生性多疑还是轻信他人，每个人多少都会听信一些谣言。
即便是芭芭拉米克尔森也会相信一些弥天大谎，她和丈夫大卫可是大名鼎鼎的流言终结网站Snopes.com的创办人哦！
“有个朋友告诉我，他朋友的女儿在外度假时，和一个魅力四射的男人发生了一段闪电恋情，”米尔克森叙述道，“她临行前，那男人给了她一个包裹，里面是一个陶瓷棺材，上面贴了个便条，写着――‘艾滋病欢迎你’。
当时我绝对、彻底、完全相信了。”
谣言总有办法在我们起疑之前就悄悄溜进我们的心理防线，最强的谣言能彻底让常识靠边站。
弗罗里达州海岸大学的谣言研究专家马丁布杰瓦举例道，“好比那个家长控告重金属歌曲中夹有潜意识信息的案子，人们相信“犹太祭司”乐团在音乐中植入了令青少年自杀的信息。
怎么没人想想：为什么一个摇滚乐队会希望自己的听众死掉呢？”
绝大多数人觉得自己不会轻信他人。
但是对于某些传言我们总会信以为真，并且极力传播，这些谣言正是瞄准了我们自以为最强悍的心理防线。
从本质上看，谣言只是一份未经确认的信息片段，我们将其在彼此间传播，以图搞清事情的真相。
俄亥俄州立大学的心理学家马克佩佐做了一项个案研究，他设法在学生中散布本校有人死于脑膜炎的信息。
这条信息很快流传开来，因为学生们都很焦虑，迫切希望了解究竟出了什么事：“传言是真的吗？”
“人是怎么样感染上脑膜炎的？”
“我听说全校人都要做脊椎穿刺，很疼的，你听说了吗？”
在谣言的王国里，适者生存，并且可以像传染病一般流行起来，而失败的谣言很快就销声匿迹了。
那么“成功”和“失败”的界限该如何划分呢？
“成功谣言定律”究竟有哪几条？
定律一：“好”谣言滋生焦虑。
2005年，飓风卡特里娜袭击了新奥尔良，谣言和洪水一样淹没了这座城市。
在极端焦虑不安的环境下，可怕的谣言四处滋长：洪水里有鲨鱼！
恐怖分子在防洪堤里埋了炸弹！
大圆顶体育馆里到处是成堆的死尸和被残害的婴儿尸体！
更不幸的是，全国性的媒体将许多谣言当成事实播报了出去。听信了错误消息的市长雷纳金还告诉奥普拉温弗瑞说有“上百个武装的黑社会人员”在大圆顶里肆意奸淫杀戮。
但是飓风危机稍缓和后，调查人员发现几乎所有广为传播的流言都是不实的。
联邦应急管理局（FEMA）的医生们甚至开着一辆18轮的大型冷冻运尸车出现在大圆顶，准备运走传说中成百上千的尸首。
结果他们只找到了6具尸体，而且没有一人是他杀致死的。
那么这些荒唐的故事是打哪儿冒出来的呢？
恐惧，恐惧会滋生谣言。
一个群体的焦虑感越集中，人们就越有可能开始制造谣言。
罗切斯特理工学院的谣言专家尼古拉斯迪方佐解释说，人们散播谣言主要是想把那些吓人而又不确定的情况搞清楚。人们交换彼此所知的信息，即便那些话荒唐得可笑，还是能舒缓我们的不安情绪，至少可以让我们觉得自己知道出了什么事。
“谣言的主要功能之一就是去弄清事实，并且找到正确的应对措施。
比如说911,911之后我再也没有体验过那种生命受到威胁的感觉，当时人们通过传播谣言的方式来控制那种恐惧感。”
911恐怖袭击使得人们在震惊之余也开始探寻背后的真相，他们听到了大量令人惊恐的谣言――恐怖分子在百事可乐里投放炭疽病菌，每五罐里就有一罐有毒；911当天没有犹太人去世贸中心上班，因为他们提前知道了消息：这些说法统统都是假的，事实上911死难者中约有15%是犹太裔。
谣言中很少有正面的、积极的内容，因为我们天生就更倾向于传播负面消息。
“我们人类往往更重视负面信息，”北爱荷华大学的心理学教授海伦哈顿说，“这是具有进化意义的，如何躲开猛虎的知识要比发现一片野花地的新闻重要得多。”
当然了，现在绝大多数人不用担心老虎吃人，但是我们会害怕其他的事情，比如公司裁员等等，所以我们不断地把谣言传过来传过去，以图弄清楚到底发生了什么。
定律二：“好”谣言在意料之外情理之中
如果你曾经看过那些被转发了无数次的电子邮件，你至少会对小布什各种胡言乱语中的某一条有印象，比如“法语有一个问题，就是法语里没有‘entrepreneur（企业家）’这个词儿。”（译注：entrepreneur一词本身就借自法语。）
著名歌星玛利亚凯利也是“字字珠玑”：“我在电视里看到那些连饭都吃不饱的可怜孩子，我都哭了。
我也想像他们那么苗条，但不是有苍蝇乱飞、会饿死的那种。”
你相信他们真的会说出这种话吗？
别信，真的别信。
这两个段子都是好事者编出来的，却像病毒一般四处传播。原因很简单：这两个段子的料够生动够劲爆，但是又不会太夸张太牵强，不会令人怀疑他们俩是否真的说过这些话。
这两个段子只是更加确认了我们的已有观念：小布什的脑子不是特别好使，玛利亚凯利是个虚荣的天后。这样的谣言与常识相符，不会惊动我们头脑中的警钟。
简言之，我们很容易相信类似的谣言。
米尔克森解释说：“此类谣言能够避开我们心理雷达的监测，因为它恰好是我们已经相信的，或者愿意相信的东西。”
如果你早就认为自由主义者在向宗教宣战的话，你就很可能会相信2008年的一则不实传言：新版美元的硬币侧沿上将不再刻有“我们相信上帝”这句话。
如果你赞同太多的金钱会让人脱离现实、精神失常的观点，你就可能相信下面这条关于泰格伍兹的谣言：他曾为了2007年的美国公开赛租了一栋豪宅，挪走了全部的陈设，再把他自己的家具都搬了进去，就为了在四天的比赛中有“家一般的感觉”。
即便铁证摆在眼前，我们还是会牢牢抓着固有观念不放。
2007年马里兰大学的一项研究发现，只有3%的巴基斯坦人相信是基地组织策划发动了911事件。
“他们难以相信基地组织――自己的穆斯林弟兄们――会做出这样的恶事，”迪方佐说。
定律三：传谣言要靠轻信之人
上世纪七十年代中期，LifeSavers糖果公司开发了一种革命性的儿童口香糖：BubbleYum泡泡糖。
在泡泡糖问世之前，一片口香糖要嚼很久才会变软，能吹出泡泡。
而BubbleYum的包装一打开里面的糖就是湿软的，堪称完美的泡泡糖。
可是孩子们却想：它太完美了，它怎么能这么软呢？
答案似乎是显而易见的：里面一定有蜘蛛卵。
BubbleYum是用蜘蛛卵做的。
顽童的胡乱猜测以惊人的速度传播，很快就成了颠扑不破的“真相”，BubbleYum高昂的销售量一落千丈。
谣言传出不到十天，LifeSavers的管理层就下令调查，结果发现纽约地区“远超半数”的儿童已经都知道了这则谣言。
“蜘蛛卵”一说为什么能在小屁孩之间如此迅速传播？因为游戏场地上人脉资源丰富的信息巨头操控了这一切？还是因为出了一个掌握话语权的青少年口香糖专家？都不是，真正的原因是小孩子们很轻易就会相信各种说法，轻信之人是谣言传播的中坚力量。
雅虎一位研究信息传播的社会学家邓肯瓦茨解释说：“重要的是你主观上愿意散布流言，而不是说你要有多高社会地位，或者多么受人尊重。”
孩子们几乎愿意相信任何事情，于是类似的谣言在校园里传播得非常猖獗。另一则“长寿”的校园谣言说那个给life cereal做广告的小童星死了，因为他把汽水和跳跳糖混在一起吃，结果肚子爆炸了。
这条定律同样也适用于轻信的成年人，他们才是谣言真正的推手。
定律四：听谣千遍，假也成真
某项民调结果显示，11%的美国人相信奥巴马其实是一个激进的穆斯林，谣言说他拒绝宣誓对美国效忠，他就职的时候是按着《古兰经》对国会宣誓的，然后还有他不爱自己的母亲，不爱吃苹果派之类的花边。
奥巴马的穆斯林身份谜团非常具有说服力，甚至《纽约客》杂志（2008年7月号）还画了一幅封面漫画挖苦这一谣言：新上任的总统奥巴马穿着伊斯兰长袍在白宫优哉游哉，星条旗被扔进了壁炉的火焰中，墙上则挂着一幅本拉登的肖像。
如果《纽约客》这份宣扬自由主义的杂志是想把谣言的荒谬性展示给人看的话，他们应该事先跟谣言传播专家马克佩佐请教一下。
据佩佐的观察，澄清谣言的举动反而会让谣言更深入人心。
“毫无疑问，你听到的次数越多，你就越会相信，哪怕是同一个人跟你反复说同一件事，”佩佐说，“政客们尤擅此术：我听到关于大规模杀伤性武器的消息越多，我就越倾向于认为它们真的存在。
甚至否认传言也像是在反复强调。”不信你就去问问议员约翰凯利， 2004年竞选总统时有谣言质疑他在越战期间的服役记录，尽管当时绝大部分的媒体都在为他辟谣，可是他的竞选还是泡汤了。