菲利普亲王的传奇故事
天生的运动员：菲利普亲王在滑水，1951年
在去修道院的路上发生了一件有趣的事情。
当爱丁堡的公爵，菲利普亲王在上个月举行皇家婚礼的时候，赢得了包括女王在内的所有人的喝彩。
这看似是要确定他与英国公众的新关系――这是一种有些不融洽的感情。
那些敏感言论和刻薄的旁白在曾祖父的非正式的发牢骚的对比之下，都不再具有攻击性。
菲利普亲王，在他即将90岁的今天依然站的笔直且活泼，这已经成为了一个习惯，他因为在长达60年的婚姻时光中支持并鼓励着女王而受到称赞，从而使他成为英国历史上在位时间最长皇家的伴侣。
但是Philip Eade证明，在菲利普亲王前30年的非常不同寻常的生活中，这个非凡的男人忍受了童年时期多少的痛苦，那些如果放到今天是可以受到社会福利的。
他出生于1921年6月，是家中五个孩子中最小的一个，那时座天使和权天使摇摇欲坠，就像其木柱滚过欧洲。
踱步在血腥的革命中的菲利普的父亲，安德里亚，是希腊皇室的一员，也是乔治五世的第一代堂兄，只身一人勉强逃离希腊。
创伤后，他把孩子们留给她妻子的家人们看管，自己便在欧洲各处的酒吧过着纨绔子弟的生活。
菲利普的美丽的，慈爱的母亲，先天失聪，她成功的带着五个孩子逃出希腊，但是变得越来越虚弱，她为茶碗祷告后带着一包衣服从诊所窗户跳了出来。
当菲利普九岁的时候，她就进入了收容所。
菲利普就更无家可归了。
他的丹麦人祖父曾经被邀请成为希腊的国王：他自己没有希腊的血统。
但是在学校的时候，他只是被简单的认为是希腊人，这就总让他那些疑惑的同学盯着他的浅蓝色眼睛和亚麻色头发。
自从九岁开始，直到他作为伊丽莎白公主的丈夫住进Clarence House，他连一个可以被称之为家的地方都没有。
反而，他在他的大家族中不停周转，比如说他的远房表亲Milford Havens。
他最开始在Cheam上的学，再1933年又去了德国的Salem，他家族最开始起源于那里。
在礼拜堂他收到了哲学家Kurt Hahn的影响，那是一个天赋异禀的人，他对菲利普和之后他的儿子――查尔斯王子都有着深刻的影响。
不错的运动员：菲利普亲王得到了Dowdray公园金奖杯
Eade对这个奇怪的人做了些贡献是正确的。
他是维多利亚时代的一个大逆转，那个时候普遍认为道德沦丧必须靠强健的身体素质和心理素质来改变。
男孩子们必须在早餐前跑上四分之一英里，每餐必须喝牛奶，当老师教书的时候也要做练习。
这种社会制度陪伴菲利普走过整个学生时代，它对菲利普倒是很适合――他有很好的运动神经。
但是Hahn是犹太人，他被迫逃出了德国。
礼拜堂变成了希特勒青年团，然后学校只能在苏格兰重建，在戈登斯顿，在那里“希腊人”才得到了范围稍微广一点的教育。
其实很可能有另外一个结局。
在德国的年轻的菲利普亲王的存在迎合了希特勒的口味，然后他的家族的一些成员服务于第三帝国。
然而，尽管菲利普与德国和希腊都有这很深的联系（在希腊他一度成为君主的第二继承人），他仍然感觉在英国最有家的感觉。
收养他的家庭在米尔福德港，当1983年，他在那里最好的朋友Georgie因患癌症去世的时候，他在日记中只写了一个词：“心碎”。
这是他在年轻时代经历的许多不幸中的一个，而这似乎导致了他的在心理学上的“高度防御”人格，有重视实际，习惯与人保持距离的情感特点。
他叔叔蒙巴顿成为了他新的良师益友。
他们在许多地方都很相似――直率，含蓄，有时有些暴躁，但也很善良――菲利普像是那位大人物的儿子一样。
国家财富：菲利普亲王对女王的支持赢得了全国人民的赞赏
就是在1939年7月的时候，英国未来的女王伊丽莎白一世看上了这个富有魅力的男人。
自从希腊在二战时表示中立，他就被禁止服役，直到1940年8月希腊加入同盟国。他的第一次参战在马塔潘角海战，他有效的突袭了意大利舰队，这让他在战报中得到了表扬。
在这场战役之中和之后，他还有其他的战利品。
各种条件优秀又英俊，菲利普被介绍给好几个美丽的女子。
其中一个是黑头发的加拿大女孩Osla Bennington，是他在伦敦侍卫的人；很多年后的另一个是Pat Kirkwood，是一个腿被称为“世界第八大奇迹”的歌舞戏剧明星。
她们两个，和另外几位与菲利普有过绯闻的事不屑一顾，声称在那个年纪的女人要么太无知，要么只是为了性――Eade不得不相信她们的话。
与此同时，战争结束了，Philip没有特别的地方去，就被扔回到年薪?300的海军队伍中。
为了维持生计，他只能坐巴士出行，晚上睡觉的时候用自己的衣服当被褥。
婚约不期而至。
伊丽莎白几乎是从他们第一次见面就爱上了他。
他是那么英俊，狂暴，不知为何比那些国王和王后想要得到的追求者（比如Hugh Euston, Johnny Dalkeith和Marlborough公爵）鲜活许多。
朝臣们几乎每个都惹你为菲利普“不是绅士――岂有此理，他甚至都没去过伊顿”。
菲利普与正在寻求势力的蒙巴顿的关系并没有把事情变简单，在他被大众接受前归入英国国籍也是不需要的。
尽管后来真爱征服了一切，在他们的皇家婚礼进行后的快乐的几个月之后，乔治五世去世，他成为了女王的伴侣，这之后的生活比他预想的要更艰辛。
他不得不接受很多事情：与认为他不够高贵的朝臣之间的摩擦，还要放弃本来属于自己的一栋房子，搬进王宫里住。
对他来说最糟糕的事是，丘吉尔和Palace都坚持保留使用“温莎皇室”的名称，而不变更成蒙巴顿或Battenburg。
“我是这个国家唯一一个不能把名字传给子孙的人，”他怒喝道。
“我啥都不是，就是一个变形虫！”
这些事情都在他们夫妇二人中制造了辛酸的情绪。
但是没有办法。
伊丽莎白顺利度过困境，而菲利普帮助她克服她的胆怯。
这本和谐，感人，吸引人的书当之无愧的属于一流的现代皇家传记。
