丘吉尔的多面人生
历史学家和许多公众早已知道，温斯顿丘吉尔在他的政治生涯中经常冒险豪赌。
有些赌局让他损失惨重，比如悲剧色彩的达达尼尔海峡战役，丘吉尔在海军部策划了这次大胆的军事行动，原本是为了占领加利波利海峡，迫使土耳其退出第一次世界大战。
有些赌局让他大获全胜，尤其是他在1940年作为英国首相坚持抵抗纳粹德国直到美国前来解救英国的决定。
但是，丘吉尔在生活中其他方面的赌徒性格，向来得不到传记作家的关注。
有两本新书打算填补这个空白。
第一本就是戴维洛的《告别香槟》，这位私人银行家转行的历史学家分析了丘吉尔在跌宕起伏的职业生涯中的个人财务状况。
这是第一本专注丘吉尔财务方面的传记。
戴维洛查阅了丘吉尔的个人账户，发现他在财务方面敢于承担风险，正如他在海军部或唐宁街做决定时一样大胆。
尽管丘吉尔是马尔博罗公爵的后裔，他的父母却“没有多少钱财”，不过这从来不妨碍他们享受上流社会的生活。
这对年轻的丘吉尔也没有什么约束；他花起钱来挥霍无度，无论是打马球的小马，还是哈瓦那雪茄，这是他在古巴当战地记者时养成的习惯。
事实上，从1908年到1914年，丘吉尔家仅在葡萄酒一项上每年平均花费1160英镑，相当于今天的104400英镑（约合14.5万美元）。
不过这也难怪，丘吉尔毕生的大部分时间都是刚摆脱现金危机，又陷入财务困境，常年无法偿付他供应商的账单。
另一本新书是美国记者西蒙里德（Simon Read）写的《温斯顿丘吉尔报告》（Winston Churchill Reporting），他找到了丘吉尔最终偿还部分债务的方法：写作。
里德的调查表明，丘吉尔在年仅25岁的时候，就从年轻的军官军校学生变成英国收入最高的战地记者，他在余生里都紧握新闻这个筹码。
当然，丘吉尔这个名字帮助他打开整个伦敦的报社编辑室大门。
但是，这位年轻记者甘愿冒险奔赴世界各地战场的举动，让他的专栏在同行中脱颖而出。
1895年，丘吉尔到了正在为脱离西班牙统治而战斗的古巴，他镇定地穿过岛上最危险的地区，同时为《每日画报》（Daily Graphic）撰写稿件。
次年，他所在的军团调往印度驻防，在印度与阿富汗接壤的地区与普什图部落作战，在战场上血迹斑斑的掩体里，他为《每日电讯报》（Daily Telegraph）写通讯。
他随后被派往苏丹，在那里参加了1898年的恩图曼战役，这是英国陆军历史上最后一次骑兵冲锋。
丘吉尔在奥尔德姆选区的补选中以微弱差距落败，此后回归新闻记者的行列，在1899年至1902年的第二次布尔战争中，他担任《晨报》（Morning Post）驻南非的战地记者。
他凭借自己的能力登上了报纸头版；他跟随侦察探险队乘坐装甲列车前进，被布尔人所俘获。
即使被俘也无法阻止丘吉尔的脚步，他很快从战俘营中逃脱，跋涉了近300英里的路程，安全抵达葡萄牙统治下的南非。
正如里德指出的那样，从非洲返回英国的时候，丘吉尔通过写作攒下了超过4000英镑，相当于今天的40万英镑。“凭借着精打细算，”他告诉自己的兄弟，“我指望这笔钱能让我度过艰苦的岁月。”但是他在此后的几年里故态复萌。
值得一提的是，他的生活穷奢极欲，在蒙特卡洛赌博输掉大笔钱财，在华尔街大崩盘的时候押注股价会继续上涨。
丘吉尔继续写作不是为了冒险或乐趣，他这样做只是为了糊口。
但是即便如此也不够。
在1938年、1940年和1946年，他需要富裕的朋友伸出援手，才能使他免于破产。
两本书都精心讲述了丘吉尔身为冒险家和绅士赌徒的故事。
就金融传记而言，戴维洛的这本书引人入胜、令人惊叹。
但是两位作者只是草率地把他们对丘吉尔个性的判断与他在政坛所做的重要决定联系起来，甚至只是含糊其辞地谈及此事。
比如说，两本书都没有提到，他经常发作的抑郁症可能是冲动和冒险行为的罪魁祸首。
虽然他们讲述的故事颇为精彩，却把关于丘吉尔的更多疑问留给其他历史学家去解决。
