本杰明富兰克林：“美国第一人”
怎么描绘本杰明富兰克林（Benjamin Franklin）呢？
记者，科学家，教育家，政客，作家，管理专家，哲学家――他似乎真是万事通。
在他漫长的一生中（1706-1790），他所取得的成就、彰显的才华和广泛爱好赋予他“美国第一人”和“最后一位通人”的称号。
历史学家塞缪尔埃利奥特莫里森(Samuel Eliot Morison)这样评价富兰克林：“富兰克林的成功秘诀――令他活力无限并将其心智各方面融汇在一起的东西――是他对人的热爱。”
他以平等的身份与英国和法国的政治家交谈；他就像一只穿旧了的鞋子，让人感到普通而又舒适。
莫里森甚至推测，如果我们生活在1776年，并且登门拜访本杰明富兰克林，他会使我们感到轻松自在。
他会询问我们父母的情况，或许还认识他们，至少是知道他们；然后他会问我们的情况，鼓励我们畅谈临别时还会给予我们一些忠告，微笑并握手告别。
本杰明家有17个孩子，每个人都要为养活这个大家庭出力。
孩提时代，他便在父亲经营的制造肥皂和蜡烛的作坊里干活，但是这种工作对于像他这样热爱读书学习的孩子来说，实在没意思。
因此，12岁那年，本杰明就被送到同父异母的哥哥詹姆斯的印刷店工作。
在那里，年幼的本杰明畅游书海，通宵达旦的阅读，涉猎广泛；他一边读书，他一边尝试提高自己的写作风格。
1721年，詹姆斯开始出版一份报纸――《新英格兰报》。
本杰明悄悄地以“想做好事的沉默女士”为笔名为报纸撰稿，深夜将稿件放在印刷店的门缝下面，以防哥哥发现是他所作。
文章多是波士顿生活的写照，诙谐幽默，很快，受到读者的欢迎。
詹姆斯由于抨击英国当局被捕入狱，年轻的本杰明接管了报纸出版的工作。
为了争取言论和出版自由，他大胆引用了一家伦敦报纸的评论：“没有思想自由，就谈不上智慧；没有言论自由，便也谈不上公众自由；这是每个人的权利，只要他不仰仗自己的权利去伤害或者控制他人的权利。”
后来本杰明与詹姆斯发生了争吵，于是离开了波士顿，去找寻自己的未来。
在纽约市没有找到工作，这个17岁的小伙子便前往费城，在那里，他在印刷店做学徒，不久便结交了一大群朋友。
不出几年，富兰克林结婚了，并开始经营自己的印刷店，成为了公认的成功青年实业家。
1729年，富兰克林买下了《宾夕法尼亚报》。
除了日常新闻外，富兰克林还刊登自己撰写的充满机智幽默的文章和社论；很快，该报成为在殖民地时期的美国民众最喜爱的报纸。
与此同时，富兰克林积极参与社区事务。
比如，他成立了一个叫做“小团体”的讨论小组，每周聚会一次，讨论当下的各种问题。
“小团体”活跃了30年，发展壮大成为今天的美国哲学协会。
他还成立了美国第一个收费图书馆，创立了美国第一个消防和火灾保险公司。
他帮助增强当地警力，并且创办了一家医院、一所大学，也就是后来的宾夕法尼亚大学。
一次，他这样评价自己的活动：“我宁愿让人们说‘他生的有用’，而不是‘他死的富有’......”
1732年，富兰克林开始以“理查德桑德斯（英国的一位占星家）的名义出版年鉴。
此后25年间，他每年出版一本，这就是后来我们所熟知的《穷人理查德历书》。
正如富兰克林在自传中所说：“我努力赋予他娱乐性和实用性......
我把它视为适合在普通人中传输知识的工具（因为他们几乎不买其它书籍）；因此，我就用那些鼓励人勤奋和节俭的格言警句，填满日历上那些重要日子之间的空白。”
富兰克林自己承认，他的格言并不是独创的，而是从“许多时代和民族的智慧”中提炼出来的。
在追求智慧的道路上，他自学了法语、西班牙语、意大利语、德语和拉丁语。
富兰克林想了一些办法使格言更富有锐气和影响力：（a）将一个或几个词变为更加生动的词或短语，（b）使用更加精简的结构（c）用头韵。
比如：
（a）原文：不停击打，大树可伐
富兰克林：慢慢敲打，大树可伐
（b）原文：说得最多的往往是做的最少的
富兰克林：语言巨人，行动矮子
（c）原文：勤俭节约，吃穿不缺
富兰克林：懒惰与沉默，蠢人之美德
这些对世人的劝诫之词，经过富兰克林天才的修改，变得更加简洁幽默，受到普通人的欢迎。
许多格言至今仍以这样或那样的形式被人们所引用。
《穷人理查德历书》获得了全世界的赞誉，出版了多种语言的版本。
富兰克林所倡勤奋和节俭的格言那样，自己都身体力行；1748年，42岁的富兰克林从商界退休，他 全身心致力于公共事业和科学研究。
连他自己都不曾预料到，自己正在步入人生中最重要的阶段。
作为一位实验家和科学成果的使用者，富兰克林尝试找寻简便易行的方式做事。
他发明了耗更少燃料而释放更多热量的开放式火炉――富兰克林火炉。
他还制作了双光眼镜，以及自己命名为玻璃口琴的乐器和活动梯子。
富兰克林尤其以其在电的领域里的贡献闻名于世。
今天关于电的最常用术语都是富兰克林发明的：电池，电刷，电枢，电荷，电容，导体，正电，负电，正极，负极――这些术语都是他在观察和实验中创造的。
然而，最出名的是他发现了电与自然界中的闪电是一回事。
在夏季一个风雨交加的日子，富兰克林将一直丝绸风筝放上天空，风筝线上拴着一把钥匙，钥匙吸引了电火花。
通过对比自然电火花和人工电荷，富兰克林证实了带电物质和闪电之间的相似性。
利用这一知识，富兰克林发明了避雷针，使得今天数以百万计的建筑物便遭雷击。
他在气象观察领域也做了不少开拓性的工作。
现在很少有人知道，是本杰明富兰克林发现了洋流自西向东运动的规律，今天所有的气象预报都基于此规律至上。
此外，他还首先对墨西哥湾洋流进行了研究。那股神秘的暖流沿美国东海岸北上，而后向欧洲大陆涌去。
