克林顿《我的生活》第五十四章（上） 千禧年前三个月
新世纪的第一天，也是我总统任期最后一年的第一天，我和希拉里向美国民众发表联合广播致辞，电视也进行了现场直播。
我们和来白宫的客人一直欢庆到约凌晨2点半，虽然很累，但大家都渴望纪录下这一天。
昨夜，在全世界举行了引人瞩目的庆典。午夜，几十亿人通过电视观看了先后在亚洲、欧洲、非洲、南美洲和北美洲来临的新千年瞬间。
美国以特有的姿态进入了一个全球化的新世纪，我们的经济兴旺、社会团结、国民自信；我们所倡导的开放、活力和民主的价值观正在世界范围得到赞许。
我和希拉里都感慨地说，美国人一定要充分利用这一机遇，把我们自己的国家建设得更好，并在21世纪与世界各国同舟共济。
我希望能够这样度过自己总统任期的最后一年。
和以往的趋势不同，我的总统任期第七年业绩显著。这是因为，即使在弹劾风波前后，我们都把民众的事情放在首位，谨遵国情咨文的规划，适时抓住机遇并及时处理问题。
总统在第二任后半期没有什么作为的普遍现象并没有发生在我身上，我决心将好势头保持下去。
新的一年中，我失去了一位政坛老搭档。俄罗斯总统叶利钦辞职，弗拉基米尔普京继任。
自从做了心脏手术，叶利钦就没能完全恢复体力和精力。他相信普京已做好接替他的准备，并能够长时间投入工作中，那是这份工作所需要的。
叶利钦也明白，让俄罗斯人民有机会检验一下普京的表现，有利于他在下届大选中获胜。
这一做法既老到又精明，但我会想念叶利钦的。
尽管身体不好，偶尔还有出人意料之举，但他仍是一位勇敢而且目光远大的领导者。
我们相互信任，一起取得了不少成就。
他辞职那天，我们通了近20分钟电话，我可以从对话中听出来，他是欣然做出这一决定的。
他以自己独特的方式生活和治理国家，并以这种方式离任。
1月3日，我去西弗吉尼亚的谢泼兹敦为叙利亚和以色列举办和平谈判，埃胡德巴拉克早就催促我在年初举行这一谈判。
他对阿拉法特在和平进程方面的工作有些不耐烦，并对双方解决耶路撒冷问题的分歧充满疑虑。
而另一方面，几个月前他告诉过我，准备将戈兰高地还给叙利亚，前提是叙利亚满足以方提出的在戈兰高地上建立预警站和保证以方从太巴列湖或称加利利海获得其1/3供水的要求。
加利利海是一片独一无二的水域：底部是地下泉水形成的咸水，顶层则是淡水。
因为淡水比重较轻，所以每一年从湖中取水都需要慎之又慎，否则顶层淡水过少会无法覆盖咸水。
如果淡水降至某个临界点，咸水将上涌与之混合。这样以色列就会失去性命攸关的水源。
在遇刺前，伊扎克拉宾曾向我承诺，如果以方关心的问题能得到满足，他们将从戈兰高地撤至1967年6月4日划定的边界。
这一承诺的前提是我不得泄露其内容，等问题能得到彻底解决时再正式向叙利亚提出。
拉宾去世后，西蒙佩雷斯重申了这个一揽子承诺。在此基础上，我们提议于1996年在怀依河举行叙以和谈。
佩雷斯想和我就以方放弃戈兰高地签订一个安全条约。后来，内塔尼亚胡和巴拉克也都提出了这样的要求。
我告诉他们这正合我意。
伴随着以色列大选的进行，发生了一连串的恐怖袭击，比比内塔尼亚胡赢了佩雷斯。此前丹尼斯罗斯和我们的谈判小组一直在取得进展，但此时的叙以谈判摇摇欲坠。
巴拉克想重新启动谈判，尽管目前他不愿意再新做出承诺拉宾提出的一揽子计划的原话。
巴拉克不得不同与拉宾时期完全不同的以色列选民据理力争，因为国内有了更多的移民。其中，俄裔移民尤其反对交出戈兰高地。
纳坦夏兰斯基在苏联被长期监禁时就已成为西方人眼中的一名英雄人物，1998年他陪同内塔尼亚胡去怀依，向我解释了俄裔犹太人的态度。
他说，他们从世界上最大的国家到了最小的国家之一，并不觉得放弃戈兰高地或是西岸地区是明智之举。
他们还认为，叙利亚根本不能对以色列构成威胁，两国间虽然不是和平共处，但也没有交战。
如果叙利亚向以色列发起进攻，以色列肯定轻松取胜。
没有理由交出戈兰高地。
可巴拉克不认同这一观点，所以他不得不应付争议。
尽管这样，他希望和叙利亚重修旧好，并确信这一争议能够被解决，也希望我尽快召集和谈。
到1月为止，我已与叙利亚外长法鲁克阿尔-沙拉共同努力了三个多月，并与阿萨德总统通电话为和谈打好基础。
阿萨德身体不好，想在去世前重新得到戈兰高地，但他确实需要谨慎。
除了要夺回1967年6月4日前叙利亚主权领土这个他自己的信念之外，他还要与国内各派力量达成一致意见，以免造成内讧。因为他想让儿子巴沙尔继承他的位子，而他儿子需要这些人的支持。
阿萨德的身体虚弱，外长沙拉也在1999年秋中风，这使巴拉克万分焦急。
在他的要求下，我给阿萨德写了封信，信上说，我认为在解决划定边界、水资源管控、预警站等问题的前提下，巴拉克有意愿达成协议，如果双方确实达成了协议，美国将准备与叙利亚建立双边关系，而这正是巴拉克曾力劝我方做的。
考虑到叙利亚曾经是恐怖主义的支持者，这步棋于我们而言也是不容易跨出的一步。
当然，要与美国建立正常关系，阿萨德必然不能继续支持恐怖主义，但如果他重获了戈兰高地，也就没有了支持黎巴嫩真主党恐怖分子袭击以色列的理由。
巴拉克也想跟黎巴嫩和解。他已承诺在年底从黎巴嫩撤军，而且，如果达成和平协议的话，将使以色列边界免遭真主党袭击，也不会让人觉得以色列撤军是因为害怕遭到进攻。
巴拉克清楚地知道，没有叙利亚的赞同和介入，他们不可能与黎巴嫩达成和解。
一个月后，阿萨德的回信跟以前相比似乎做了些让步，或许是因为自己和沙拉的健康问题给国内造成了不安定因素。
然而，几周后，当马德莱娜奥尔布赖特和丹尼斯罗斯去看望他们时，他俩看上去好像完全恢复了。阿萨德说，他想重新继续谈判，并做好了和解的准备，因为他相信巴拉克是认真的。
只要巴拉克亲自把国内各派打理好，他甚至还答应派沙拉去谈，这在以前是不可能的。
巴拉克热切地接受了建议，并想立即开始谈判。
我解释了我们在圣诞节期间无法开启谈判的理由，他同意了我们提出的时间表：初步的会谈将于12月中旬在华盛顿进行，正式谈判从新年初开始，我会参加，直至达成协议。
在华府的会谈开始阶段因为沙拉公开的挑衅性言论而一度中断，然而在私下会谈时，他却建议从1996年搁下的地方接着谈，即，如果以方的要求得到满足的话，是否兑现拉宾承诺的一揽子计划。巴拉克回应说，尽管他从没就领土问题做出过任何承诺，但“我们不能抹去历史”。
于是，他们俩人同意由我决定以什么样的顺序来讨论边界、安全、水源、和平等问题。
巴拉克想不间断地谈判，这就要求叙利亚人坚持到1月7日斋月结束，不能回家庆祝传统的开斋节。
沙拉答应了，于是双方分别回国去准备。
尽管巴拉克极力促成初步的谈判，但不久，他就开始担心交出戈兰高地产生的政治后果，毕竟他没有做好国内民众的工作。
他需要一些藉口：重新恢复和黎巴嫩的和谈，由叙利亚人通过与黎巴嫩人协商来进行；至少有一个阿拉伯国家宣布，提升与以色列之间的关系；美国明确承诺提供安全方面的援助；在戈兰高地建一个自由贸易区。
我同意了支持所有这些要求，为了进一步创造有利条件，我还在12月19日打电话给阿萨德，请求他在叙以恢复和谈的同时也让黎巴嫩和谈重新启动，并帮助寻找20年前在黎巴嫩战争中三名失踪以色列人的遗骸。
阿萨德同意了第二个要求，我们派去一个法医小组，但运气不好，遗骸并不在以色列人所认为的地方。
对于第一个要求，阿萨德避免作出正面答复，他说，只有叙以和谈取得一些进展后才能开始黎巴嫩方面的和谈。
谢泼兹敦是一个乡间社区，离华盛顿有一个小时多一点的车程。巴拉克一直坚持选这个偏僻的地方是为了最小程度减少消息泄露，而叙利亚人也不愿去戴维营或怀依河，因为其它高级别的中东和平谈判均在这两地举行。
我对此并无意见。谢泼兹敦的会议设施非常舒服，我从白宫乘直升机约20分钟便可到达。
很快，我们明显地感到双方的分歧不是不可以弥合的。
叙利亚想要回戈兰高地的全部，但愿意给以色列留下一小块狭长陆地，10米宽，在沿湖的边界处；以色列嫌太窄，想再宽些。
叙利亚希望以色列在18个月内撤军，而巴拉克的意见是三年。
以色列想继续派人驻扎于预警站，而叙利亚想请联合国或是美国派人看守。以色列希望从戈兰高地流入湖里的水的数量和质量得到保证，叙利亚说只要从土耳其流过来的水能得到同样的保证就答应这个条件。
以色列想从撤军伊始就全面建立外交关系，叙利亚却要等到撤军完毕再考虑外交关系。
在谢泼兹敦，叙利亚派来的谈判团队采取的是积极灵活的态度，渴望能够达成协议。
