乔治华盛顿―硬被赶上架的国父 （一）
编者按：尽管美国宪法已获批准，美国人还是希望新的总统办公室不会一直空下去，他们心目中的新领袖应该是一个卓越非凡、廉洁公正的英雄人物。
1789年2月4日，总统选举团的69名代表进行无记名投票推选乔治华盛顿为唯一行政长官。
国会本来应该在三月份官方认可选举结果，但直到四月份，召集的议员才达到能够产生决定权的法定最低人数。
议员未能如期到达的原因是：路不好走。这足以反映华盛顿将要领导的国家是什么状况。
Ron Chernow 的新作：传记文学 Washington: A Life 用同时代人的眼光描绘了华盛顿的形象。
以下文字摘自这本书，刻画了首届总统就职典礼临近时华盛顿的心态。
在华盛顿盘算将要面临的艰巨任务时，国会又延误了对总统选举结果的核证。这让华盛顿更加犹豫不决。
华盛顿对他的亲密战友、未来的战争部长亨利诺克斯说：事情延迟给他的感觉就像死刑犯获得缓刑一样快活，坐上总统宝座的心情与走上刑场的死刑犯没什么不同。他的“安居之所”在芒特弗农，他害怕不能胜任总统的职位，国家现状是百废待兴――华盛顿顾虑重重，在动身去纽约的前夕，他又迟疑了。
在写给他的朋友爱德华拉特里奇的信里，华盛顿简直就把当选总统当做被宣判死刑。华盛顿说接受任命就意味着在这个世界上不能再指望有个人的幸福了。
国会统计选票之后，宣布华盛顿当选美国首届总统。并派国会秘书查尔斯汤姆森到芒特弗农传达政府公告。
这些立法者们确实挑对了人。
汤姆森多才多艺，尤以数学和天文学上的成就著称。出生于爱尔兰的汤姆森身材高大、不苟言笑、面容消瘦、目光敏锐。
不过他去佛吉尼亚的行程绝非美差。“一路上狂风暴雨，道路泥泞不堪，还要穿越很多大河。”但是，汤姆森很高兴，如果华盛顿能够就认美国新总统的话，这个他所崇拜的“天选之人”将会成为国家的救世主和国父。
自从在大陆会议结识华盛顿后，汤姆森一直被华盛顿看作是一个忠实的公仆和真正的爱国者。
1789年4月14日正午时分，华盛顿敞开芒特弗农农场的大门，他和汤姆逊亲切地拥抱，欢迎他的到来。
华盛顿和汤姆逊来到农场的僻静之处，各自阅读自己准备好的声明，两个人的声音此起彼伏。
汤姆逊忙着宣布：“我很荣幸接受参议院的派遣，通知阁下已当选为美利坚合众国总统。”
他高声朗读了临时总统、新罕布什尔州参议员约翰兰登写给华盛顿的信：“先生，我无法控制自己热烈地盼望对您众望所归的信任能够得到您的认可，我发誓这绝对是对你的爱戴和忠诚，如我有幸能被您看作是一个自由和开明的人。”
兰登的语气毕恭毕敬，甚至有些卑微。好像他担心华盛顿可能会违背自己的承诺，拒绝就任总统。
汤姆逊话音刚落，华盛顿的声音就响起来。
凡是研究过华盛顿的人都能猜得到，华盛顿肯定会接受当选结果，不过他简短谦逊的讲话中绝不会夸夸其谈。
他对汤姆森说：“虽然我知道将要承担的任务艰巨无比，我自认没有能力去完成。我只希望做出一个不会后悔的决定。
我所能承诺得就是我会用忠诚的热情来完成。”
华盛顿谦逊的态度和他的私人信件完全一致，所以这肯定不是故作姿态。他只是不确定自己是不是能够胜任这一职位，因为他从来没有从事过类似的工作。
他很清楚，共和党政府的希望掌握在他的手里。
作为曾经的最高统帅，他完全可以选择功成名就解甲归田。而出任总统会让他无处藏身，前所未有地暴露在公众的谴责之下。
由于票数统计就拖延了很长时间，57岁的华盛顿感觉将要处理的公共事务必然棘手，他决定在4月16日就动身前往纽约，乘坐他华丽马车的还有汤姆逊和助手大卫汉弗里。
华盛顿的日记中表达了他低落的情绪：“十点钟左右，我告别芒特弗农农场、宁静的生活、家庭的幸福。内心的焦虑和痛苦实在无法用语言形容。要去纽约了......听从祖国的召唤，怀揣美好的心愿献身她。只是也许真的不能完全达到祖国的期望。”
玛莎和华盛顿挥手告别，直到五月中旬她还不愿跟丈夫去纽约。
玛莎与相伴30年的丈夫分别的心情喜忧参半。心里想着“他还能回家么？什么时候能回来？”
玛莎早就怀疑华盛顿决定就任总统的选择定是否明智。
她跟侄子说：“我想他不该这个年龄还抛头露面，不过他已经决定了。
我很快就要和他一块走，我们的家庭将会一团糟。”
华盛顿一行急于到达，他们每天天亮就出发，然后赶一天的路。
一路上华盛顿希望能尽量避免庆祝活动的干扰，事实却是不堪其扰：长达八天的庆典令人疲惫不堪。
华盛顿和随从们到达亚历山大以北10英里时，居民们拦住他们并招待晚宴，随后还有无法拒绝的13次祝酒。
华盛顿擅长告别，他对此的回应简洁有力：“此刻的感情无法用语言形容，沉默也许是最好的表现。此时此刻，怀着一颗痛切的心，我要求你们，我亲爱的朋友和善良的邻居们，和我们再见。”
不久，华盛顿的行程俨然变成了共和国体制下的王室加冕巡游。
华盛顿仿佛已是一个老练的政客，沿途到处许下政治承诺。
在威尔明顿时，他为德拉威尔发展国内制造业工会选址，并且发表了鼓舞人心的讲话：“在我的计划中，发展国内制造业是当务之急，也是一个充满活力的政府的必然举措。”
抵达费城后，华盛顿会见了当地政要，他们要求华盛顿骑着白马进城。
华盛顿骑马通过斯库尔基尔河上的一座桥梁时，桥上缠满了月桂树枝和常绿树枝。机械装置升起了一个天真可爱的男孩，然后男孩为华盛顿戴上了桂冠。
“华盛顿万岁”的声音此起彼伏。完全验证了华盛顿的前助手詹姆斯麦克亨利在他离开芒特弗农前说的话：“你现在就是一个被称为总统的国王。”
