乔治华盛顿 第一辑
1789年4月30日，乔治华盛顿站在位于纽约的华尔街的联邦大厅的阳台上，宣誓担任美国的第一任总统。
“作为每一件事的开始，我们的情况将会创造一个前所未有的先例，”这是他在写给詹姆斯麦迪逊的信中说，“这是对我给予了殷切的希望，这些先例可能会确认为真正的原则。”
华盛顿1732年出生在弗吉尼亚州的种植园家庭，他学习道德观，礼仪以及身体语言，而这些都是18世纪弗吉尼亚州绅士们所必须具有的品质。
他曾从事于两种交织在一起的兴趣爱好：军事艺术和西方殖民扩张。
在他16岁的时候，他就帮助托马斯费尔法克斯勋爵在谢南多厄河流域进行土地测量。
1754年被任命为陆军中校，他参加了后来演变为法国与印第安之战之前的一些冲突事件。
次年，成为了布雷多克将军的副官，尽管曾被四颗子弹穿透他的大衣以及两匹被射中的马压在他的身上，他却毫发无损。
自1759年美国独立战争爆发以来，华盛顿芒特弗农管理自己的庄园，也为弗吉尼亚州的下议院服务。
他与卡斯蒂斯的遗孀玛莎克斯逖斯结婚，他把自己的一切都投身到了忙碌而又幸福的生活中去。
但是对于他的那些种植园同胞，华盛顿感同身受，自己被英国商人以及英国法规剥削。
随着对祖国的抱怨的不断升级，他温文尔雅的选择了抵制这些限制，但是又不失坚定。
在1775年五月当第二次大陆会议在费城举行，华盛顿作为弗吉尼亚代表之一，当选为大陆军总司令。
同年在7月3日，在剑桥，在马萨诸塞州，他带领他训练有素的军队并投身于长达六年的艰苦之战，而这只是开始。
他很早就认识到，最好的战略就是骚扰英国人。
他向国会建议，“我们应该避免所有的正面冲突，或者不要做些伤风败俗的事（译者注：可能就类似于当年刘备的约法三章，与民为善吧），除非迫不得已，否则我们就不要参与进去。”
随后的战争是循序渐进，出其不备。
最终在1781年在法国盟军的协助下――他迫使康华利在约克镇投降。
华盛顿渴望退休后回到他的芒特弗农农场。
但是他很快就认识到，国家十三州邦联宪法并未健全，所以他又成为了1787年费城制宪主要推动者。
当新宪法推行后，选举团一致推选华盛顿为总统。
他并未侵犯政策，他认为宪法赋予国会的决策权。
但是外交政策的决心使他成为他总统焦点的重要原因。
当法国大革命使法国和英国陷入大规模战争时，华盛顿拒绝全盘接受某个人的建议，或许是亲法派的国务卿杰斐逊，或者是亲英派财政部大臣亚历山大汉密尔顿。
相反，他坚持美国中立原则直到美国发展壮大。
令他失望的是，在他的第一任结束时两党正在逐步发展。
厌倦政治以及怀旧情怀，他决定在他的第二任期结束便结束自己的政治生涯。
在他的告别演讲，他呼吁他的同胞抛弃党别之争以及地域差异。
在外交方面，他也警告没有长期的盟友。
华盛顿在芒特弗农农场享受了不到三年的退休时光，便在1799年12月14日死于喉咙感染。
数月来，举国悲恸。
