前第一夫人贝蒂福特逝世，享年93岁
坦率直言、备受爱戴的福特总统夫人，周五在Rancho Mirage逝世，享年93岁。她曾克服酗酒和药物上瘾的恶习，帮助创建全美最有名的康复中心之一。
福特夫人的传记作者Chris Chase确认了这一消息。
奥巴马总统、前总统布什和小布什，吉米卡特以及前第一夫人南希里根都对她的死致以唁电。
“她支撑杰瑞福特走过我们国家历史上一些非常艰难的岁月，我敬佩她和我们一起面对和共同承担困境的勇气。”里根夫人评价她。
很少有像她一样受人爱戴的第一夫人，这都是因为她的坦率和不屑伪装。
她多次公开支持平等权利修正案，支持合法堕胎，发表对婚前性行为的意见，甚至透露她和丈夫在白宫睡同一张床。
1976年的那个清晨，当福特在大选中输给吉米卡特后无法做到镇定的发表失败演讲，,是她面带得体的微笑宣读了官方竞选失败声明。
福特于2006年12月去世的时候，也是她宣布了丈夫的死讯，六天的国家哀悼日把她从加州Rancho Mirage重新带到了晚年一直想要回避的聚光灯下，Rancho Mirage是棕榈泉东南部的一个高尔夫小区，她在那里打理她的诊所――贝蒂福特中心。
这个国家对她的感情超越了党派的界限，这段感情是在1974年8月福特接替因水门事件辞职的尼克松之后两个月多一点开始的。
在被尼克松任命为副总统以接替因被控受贿和逃税而灰溜溜辞职的Spiro T. Agnew之后，福特只在这个位置呆了不到10个月。
1974年9月28日，在被医生发现右乳房的癌症之后，福特夫人进行了一次彻底的乳房切除术。
和癌症抗争的勇气
数天之内，10000封信件、超过500个电话以及两百多封电报和几十把鲜花如潮水般涌进白宫和她位于Bethesda 海军医院的病房。
随后的几个月，成千上万名被福特夫人面对疾病的坦率和勇气所鼓舞的妇女涌进医生的办公室和诊所检测乳房癌。
出院后，福特夫人继续接受了两年的化疗，1976年11月，主治医生宣布她痊愈。 
福特夫人曾经被问到失去乳房的痛苦经历是否让她自怜自艾。
“不，根本没有那回事，”她回答到，“我听有些人说她们更愿意失去右手，我简直不敢想象，这太愚蠢了，没有乳房我也一样可以穿晚礼服。”
她建议要做手术的女同胞们“勇敢面对，尽快把手术搞定。”
“事情过去了，就别再多想了，继续过你的生活."
乳腺癌只是福特夫人战胜的众多疾病之一。
勇敢面对药物上瘾
自从1964年因为减缓颈部伤势疼痛和神经痛而开始接受处方治疗后，她就开始对药物上瘾。
在丈夫经常缺席一些政治活动后，她酗酒的问题也开始令人头疼，尤其在福特的政治生涯更进一步的时候这个问题就显得越发严重。
缺少自尊和因没有大学学位而日渐削弱的自我意识使她觉得更加孤独。
“现在我明白一些我极力想要摆脱的疼痛是情感方面的，”她在和Chase女士一块撰写的自传第二卷“Betty: A Glad Awakening” (1987)中回忆到。
回想起当丈夫还是密西根国会议员和众议院少数党领袖的日子，她写到“一方面，我喜欢做他的妻子，另一方面，我也明白杰瑞的身份越重要，相比之下我就越发微不足道。”
1978年在搬出白宫后，她被丈夫、孩子、医生以及几个朋友当面逼问她酗酒和滥用药物的问题，她坚决否认有这回事，还把她的家人称作“一群可怕的人”，最终她还是在加州的长滩海军医院接受治疗。
建成于1982年10月3日的贝蒂福特中心，就是在福特夫人成功克服酒精上瘾和药物滥用后兴建的。
中心坐落于棕榈泉东南部11英里的艾森豪威尔医疗中心内，占地14英亩，是一个由福特夫人和实业家Leonard K. Firestone共同创建的非盈利性组织，Leonard K. Firestone曾经是美国驻比利时大使，他筹集了大部分资金。
中心的开办宗旨，源自匿名戒酒协会的“12个步骤”原则，建立在同伴互动的基础上学会辨识和表达感受。
许多名人包括Elizabeth Taylor, Liza Minnelli, Mary Tyler Moore, Mickey Mantle 和 Darryl Strawberry,都曾在这里接受治疗。
“很难让人相信据有某份功劳是什么感觉，或者误被别人以为做了某事而受到表扬的感受，”福特夫人写到，“会议上经常有人过来感谢我，我会拥抱着他/她说‘不用谢我，谢你自己，在上帝的帮助下，你成功了.'从一开始我就希望中心的每一个病人都能感受到”我在这里有分量，有尊严。”
福特夫人擅长做所有第一夫人都会做的事情：陪丈夫进行访问和参加公共场合的纪念仪式，举办晚宴和派对。
她的派对经常持续到午夜过后，因为她经常和一个又一个的舞伴跳舞。
不过和其他总统夫人不同，福特夫人在就敏感问题公开发表意见的时候很少犹豫。
她曾经在白宫举行新闻发布会表示对平等权利修正案的支持，回信反对她的人是支持她的人的三倍。
1975年，她上”60分钟“接受访问，她说如果女儿susan有婚前性行为，她"不会感到惊讶”，这次反对的人是支持的4倍。
她说她的丈夫后来开玩笑的告诉她上述这番言论让他在1976年的选举中失去了2000万张选票。
10年之后，在和Margaret Truman 一起为后者的书“第一夫人们”回忆的时候，她表示后悔那次上电视节目。
当年晚些时候，在表达她对堕胎权利支持的同时，她变得小心翼翼。
对于共和党要求修改宪法修正案以禁止堕胎的纲领，她也没有发表任何看法。
她还告诉Truman她曾经提醒过自己的丈夫不要特赦尼克松，这比她在自己传记的第一卷“The Times of My Life” (1978)中的表述更进一步。
在书中，她表示虽然知道很多人不能接受特赦尼克松的决定，不过她还是支持这个决定。
“我觉得应该这么做，”她写道，尽管如此，她还是相信特赦尼克松让她丈夫失去了总统大选。
福特夫人说她影响了福特任命Carla Hills为美国住房与城市发展部部长和Anne Armstrong 为驻英大使的决策，不过当她建议福特在最高法院任命一个女性时也遭到了失败。
用她自己的话来说，和她的孩子们在越战中的角色相比，她自己更像是只老鹰。
虽然她觉得不论男女都应该为国家服役两年，但她也承认为儿子们在征兵抽签中抽到好签而长舒一口气。
白宫吹进的一股清风
福特夫人在搬入白宫数天之内就带去了一股轻松自然的气息，刚搬进去的时候她问工作人员为什么和他们打招呼没有反应，工作人员告诉她前任总统尼克松和第一夫人希望他们尽可能安静和保持透明。
这种情况马上发生立竿见影的改变――在家庭聚餐活动时总统甚至和白宫管家玩起了高尔夫一较高下。
当福特夫人做完乳房切除术从医院出院，工作人员排成一行大字表达了他们的心声――“我们爱你，贝蒂”。
她也不喜欢尼克松夫人拘谨的品味，特别是尼克松夫人替换掉肯尼迪60年代早期风格的更舒适的家具而以呆板的家具取而代之。
虽然福特夫人保持白宫的装修原封不动，却忍不住对室内布置做出一点小小的改变。
白宫黄色椭圆厅有一个由两个希腊女神托着的陶瓷碗，其中一个女神的手是张开的，“每次我从那里走过，都会塞根香烟在她手里。”福特夫人说。在被丈夫抱怨太瘦了之后，她也体现了自己恶作剧的一面――她从医院借了一副人体骨架，给它穿上自己的帽子和外套，放在卧室的一张椅子上欢迎男主人。
在卸任第一夫人之后，她也因为在克服酒瘾等恶习后就立即做除皱手术而受到一些人的批评。
她说她只是想以一副焕然一新的面貌来迎接新的生活。
后来她认为一些人讨厌她是因为他们再也不能以癌症、药物和酒精受害者的身份看待她。
“以前人们更习惯同情我，把我看成弱者，因而支持我。
我们都习惯同情弱者，不过我已经不再是弱者了，我掌握了自己的命运。” 
伊利莎白安布鲁默于1918年4月8日出生在芝加哥，父亲是威廉 S. 布鲁默 ，母亲是Hortense Neahr. 
她喜欢别人喊她“伊利莎白”不过最后人们却总是叫她贝蒂，bet或者bets，她是家里三个小孩里面最小的，也是唯一的女孩。
父亲是工厂传送带的旅行推销员。
在她两岁的时候全家搬到密西根的Grand Rapids。
她家经济宽松，住在一个高档区域，夏天一家经常去Whitefish 湖玩。
她从八岁开始就学习舞蹈课程，高中毕业之后的两个暑期她一直去佛蒙特州伯明顿舞蹈学校上课。
14岁的时候她正式成为圣公会教徒（和她母亲的宗教相同，父亲是基督教科学派），并开始在周六为Herpolsheimer百货商店做兼职模特，报酬是3美元。
20岁的时候她住在纽约格林威治城的郊区，参加Martha Graham的舞蹈课，还加入了Martha Graham的演唱团。
跳舞一直是她最大的爱好，福特夫人多次提到她对自己不能当一个一流舞者感到很失望，1975年她陪同丈夫去中国的时候，在北京一所学校里她把鞋子扔到一边，穿着袜子跳舞受到中国人的欢迎 。
直到1941年她在第七大道成为模特并且为John Robert Powers 模特经纪公司工作之后，她才听从母亲的建议回到了Grand Rapids的家。
回到家后，她在以前做模特时工作的一家店里成为服装搭配师。
业余时间她还教贫困和残疾儿童舞蹈。
第二年，她嫁给了一个家具商人William C. Warren。
1947年这段婚姻以离婚而告终，她也没有要求任何赡养费。
在福特成为副总统后她的这段婚姻被曝光。在被问到为什么这段婚姻隐瞒了这么久的时候，她说：“我没有隐瞒，只是从来没有人问起过而已。”
离婚数月之后，她开始和杰拉德 R.福特约会，彼时福特是个富有政治抱负的律师，用她的话来讲“很可能是Grand Rapids最好的如意郎君”。
