普京的10年总统生涯 
从普京第一次成为俄国总统后，十年内，他给俄国带来了很多变化。
现任俄国总统的他，在2012年有可能接任总理。
詹姆斯罗杰斯已经确定升任为总统，接管克林姆林宫。 
回溯到1999年12月31日。
在莫斯科，在这个世纪的最后一天，人们看到一场重大变革，看到共产主义的崩塌。 
在俄国首都的每个人都等待着远东的消息。在那里，新的千年伊始，俄国的核电站仍在正常运转着，电脑上的日期已经跳至2000年。
这一天人们获悉一条惊奇的消息：叶利钦，后苏联的第一任领导人，宣布辞职。
普京继任。
时值车臣战争不断，国家经济受制于前一年的债务而步履蹒跚。 
强势而粗暴 
普京“处在一个假想的失败状态”。 谢尔盖卡瓦格农说，叶利钦先生的前顾问，现任莫斯科高等经济学院院长。
他认识到俄国和普京都在变化。 
“他（普京）很聪明，甚至睿智，非常强硬，有时粗暴。
他从一个街头小伙成长为一个非常世故的政治官员和政治操纵者。
下面的这些描述或许可以概括，作为一个政治官员，普京的不凡才艺：穿着昂贵的衣服与各国领导人谈论经济问题；与士兵们分享幽默，讲行话俚语：他的一言一行看上去都很舒适。
