蒋介石与中国走向现代的奋斗 第六章 中国战场（1）开罗会议之一
1943年11月21日凌晨，蒋委员长和夫人飞抵开罗，参加会议的人还包括罗斯福、丘吉尔、以及各种军界要员。
陈纳德没有受陆军部邀请，而是以中国空军参谋长的身份与会，迎送第一夫妇到宾馆。
蒋夫人因为结膜炎和旅途劳顿，早上并未随行短暂拜访丘吉尔和蒙巴顿，但晚上六点半，蒋氏夫妇连袂拜访英国首相。
丘吉尔对罗斯福的想法非常不满：战后世界四强之一，竟然会是中国这个贫困、广大、反帝国主义、反殖民主义、非欧洲的国家。丘吉尔不想在军事上受缅甸作战牵连。
尽管如此，丘吉尔记载自己“对於蒋介石沉稳、含蓄、有效率的个性留下印象”，并且发现蒋夫人“非凡又迷人”。
蒋介石和英国首相初会后，宣称丘吉尔“冷静、果断”，认为“难怪此人是反共抗日的先锋”。
但是蒋在会谈四天后改变了想法。
第二天会议在老牌的米纳酒店开幕，举目是动人的金字塔美景。
第一次全体会议，与会人员包括三位领导人、盟军联合参谋长、各幕僚人员、以及唯一的女性蒋宋美龄。
英国参谋长陆军元帅艾伦布鲁克（Lord Alanbrooke）记载，宋美龄裙衩下双腿轻移之时，他觉得听到了少壮军官们“压抑的嘶鸣”。
相较之下，艾伦布鲁克描述她的中国领导人丈夫是“松貂和白鼬的混合体”，在第一天就断定蒋“对於战争见树不见林”。
但艾伦布鲁克不明白，蒋介石认为直接跟罗斯福谈，才能解决所有攸关中国的军事和政治问题，其他的会议都无关紧要。
蒙巴顿提出缅北进攻计划“冠军行动”，作战的力道远不如蒋介石批准史迪威的计划，也远不及罗斯福等人在华盛顿等地对中国人的承诺。
冠军行动绝非“海陆空全力”打通陆路到中国，只是提议确保钦敦河的桥头堡以及空降于通往密支那的铁路；后续的行动完全不明。
该计划确实包括两栖登陆，但只在安达曼群岛，很难干扰日军在缅甸的补给线。
史迪威曾在10月向蒙巴顿批评冠军行动“充斥着畏惧”，并形容安达曼群岛的入侵是一种“流产”。
蒙巴顿在开罗会议开幕式说明，冠军行动将包括32万名盟军，其中16万是印度和缅甸军，还有两万英国特种部队，三千美军特种部队，13万七千名中国士兵来自在印度以及云南训练的X和Y部队。
丘吉尔令人意外地承诺，皇家海军将派遣两艘大型战舰，四艘大航母，十艘小航母，以确保孟加拉湾的制海权。
轮到蒋介石发言，他很满意，但强调再三，两栖作战和制海权是不可或缺的，目标应该是曼德勒，而不是密支那，驼峰空运应提供中国每月一万吨物资。
霍普金斯后来写道，蒋介石通常不愿意做出具体而详细的承诺。
但是中国领袖虽然把真正的谈判留到与罗斯福的会谈，他在联席会议上，也显得简洁和中肯，事实证明，他对于盟军遭遇到的日军兵力，有先见之明。
以下是蒋介石11月23日会议发言的节录：“缅甸作战的成功不仅取决于印度洋上海军的实力，海军与陆军仍须同步协调行动。
如果海军不能集结，单靠地面部队不能保证胜利......
敌军在缅甸可以部署达十个师，如果我们不切断其增援线，敌军可以加强兵力”。
那天晚上，蒋氏夫妇是罗斯福晚宴的贵宾，罗斯福住在在美国大使官邸。
霍普金斯是唯一的陪客。
蒋夫人穿着黑丝旗袍和露趾鞋，问候她过去一年来的老友总统先生。
双方的译员坐在旁边，但宋美龄经常纠正她的丈夫。
长夜的恳谈，加强了蒋介石对罗斯福几乎是一种虔诚的敬意，认为他是位“风度超凡”的政治家。
对比之下，蒋介石在自己尊敬的人面前短促的高音以及正式的礼仪，对自信满满、一派轻松的美国人总统而言，并没有激起同志相惜之情。
不过这段慎重的傍晚长谈，双方似乎毫无歧见。
蒋介石同意罗斯福的观点，日本政府未来的形式应该由日本人民决定，并提议日本对中国的赔偿，可以来自日本的工业机械、战争装备、商船、以及其他实际财产。
他认为美军应该是盟军进驻日本的最主要兵力，但罗斯福坚持由中国军队担任。
蒋介石还同意罗斯福对“共产主义的分析”，强调不能信任莫斯科，但表示对苏联的关系，他将跟着美国走。
罗斯福坚决支持满洲和台湾回归中国。
他们在稍早的通信里，还同意了对於战后的愿景，尤其是需要结束殖民主义。
此外，蒋介石后来提及但未写下细节：两位领导人曾讨论了苏联参战抗日和新疆的局势。
蒋介石对于这次会谈的总结是“极其满意”，罗斯福“以友相待”。
第二天早晨，11月24日，罗斯福总统的儿子艾略特看见父亲在床上吃早餐，询问发生了什么事？
“很多事”，总统回答，“我见了委员长”。
埃略特问他对中国领袖的看法，他的父亲先是耸耸肩，然后说他”昨晚和蒋介石夫妇谈话所知道的，比四小时联合参谋长会议里得知的还要多。
但是虽然蒋介石详细描述了中国军队的恶劣状况，罗斯福告诉儿子仍有一些疑点：“蒋介石的军队为什么不打仗”，为什么蒋“设法阻止史迪威训练中国军队”，为什么他“把成千上万的精锐部队留在红区的边界”。
总之，罗斯福受到简报的影响，仍然相信蒋介石无缘无故抵制史迪威将军纠正中国军队面临的问题。
尽管如此，罗斯福还是“决心让开罗会议在中国人（亦即蒋介石）的眼中圆满成功”。
第二天，蒙巴顿造访委员长和夫人，解释因为后勤问题，曼德勒这个更具雄心的目标不可能达成。
数十年后，蒙巴顿告诉史迪威的传记作者塔奇曼，委员长显然不理解季风雨（monsoon）的意义，蒋夫人向他解释，委员长不知道“季风雨”。
塔奇曼提到这个故事两次，并断言中国没有季风雨，“因此，他（蒋）对其一无所知”，更且认为那次谈话“确确实实让人明白”，“史迪威面对老蒋有多难”。
但是蒋介石在备忘录、信件、日记多处提到缅甸的“雨季”及其对军事行动明显的影响。
看来他只是不熟悉葡萄牙字源的“monsoon”这个词。
就是以这种方式，只要符合先入为主的刻板印象，那些看来很有道理，其实完全误解蒋介石的陈述，成为了历史传说之一。
当天下午，蒙巴顿向联合参谋长委员会报告，蒋介石接受了减少空中支援可能造成的后果，非常满意英国舰队将会支援，并且热烈支持缅甸战役。
但是蒙巴顿除了误解蒋介石不懂“季风雨”这个字，也误以为中国领袖如今已热烈支持英国的全盘计划。
原因之一可能是宋美龄的翻译造成的，她尽可能把蒋介石的意见传译得很正面。
大约一个小时后，蒋介石和马歇尔私下共进午餐，证实蒙巴顿搞错了。
双方进行理智的讨论，蒋介石告诉这位美国人，他反对英国的计划，因为他深信“会造成损失惨重，还可能战败”。
他再度呼吁必须两栖登陆，而且中国旗下云南的Y部队，前进不能超过腊戍。
美国记录并未显示马歇尔提出反对意见。
事实上开罗会议自始至终，马歇尔和美国其他的指挥官，一直强力支持蒋介石所坚持的全面两栖登陆缅甸，代号海盗计划。
当天晚上，丘吉尔晚宴招待蒋介石夫妇。
英国首相语出惊人，告诉宾客1944年5月前不可能进行海上攻击；但届时雨季已经开始。
然而除此之外，这又是一次和乐融融的晚宴。
同一天晚上，霍普金斯探访蒋氏夫妇，带来美国拟定的峰会公报草案。
蒋介石发现前一天晚上向罗斯福提出的“每一个意见”都在草案中。
他写道，公报对中国有利，深为罗斯福的诚意所感动。
