周恩来：一些私人的回忆录
西方政治家在周恩来的悼词中称赞到，毫无疑问，周恩来是我们这个时期最伟大胡政治家之一。
西方报刊的文章中强调了周恩来的睿智，他的优雅，而最重要的是他的“务实主义”。
周恩来不仅是一个杰出的人，更是一个不知疲倦的领导人。
我第一次见到周恩来是在1960年为陆军元帅蒙哥马力举办的一个小型晚宴上。
查看了当时的笔记，我发现当时我是这样写的。
周恩来到了。
我看着他，深深的被他的姿态和不断变换的表情所吸引。
他的表情十分丰富，有时嘲讽，有时打趣，有时仰头大笑，然而在别人发表评论时，又变得警觉、聚精会神。
毫无疑问，他是当代历史上最杰出的人物之一。
他从很早以前就陷入了一种很激烈的情况，有人用的25万美金要他的性命。他仍无所顾忌的把自己投身于劳动人民之中。
我们从他的脸上能看到什么？
他不屈不挠，诙谐幽默，犀利睿智，是一个敢作敢当，毫不寻死的人。同时，也是一个能置身事外，沉着冷静，不偏不倚，心思缜密的人。
看着我的笔记我想起了另一次招待会。
“我站在周恩来旁边的时候，有一位女服务员端着饮料盘子走过来，递给总理一杯饮料。
他们很自然的站在那聊起了天，那个女孩一点也没害羞和感到卑微。
当然，她很尊重，但我认为，这种尊重是双方面的。
