纳尔逊曼德拉：他是英雄，而非圣人
谁是20世纪最伟大的政治人物？
其上也许会有莫罕达斯甘地，温斯顿丘吉尔，富兰克林罗斯福，夏尔戴高乐，杰克肯尼迪和纳尔逊曼德拉。
对于许多地方的许多人来说，其中最富有感召力的是最后一位，他于12月5日去世，享年95岁。
曼德拉的英雄地位非同一般，他的声名却并非一直广为人之，而是长期局限于自己的祖国南非，直到他1961年无罪获释。
这是他因叛国罪而第一次受审，但自由之身仅保持了一年多，之后在1963年开始的里沃尼亚审判中被判蓄意破坏罪名成立。
在他后来漫长的囚禁生涯中，将近18年是在开普敦外海的罗本岛上渡过的，这是一个狂风呼啸的重刑监狱。
曼德拉再次入狱后便几乎销声匿迹，1964年之后他便一直没有照片公开过，于是当他在1990年2月11日获释时，世人只能猜想他的相貌。
那时的他已经71岁，未来的半活跃政治生涯不过10年，但尽管如此，他做得比任何个体都要多。
在那10年里，他促成了废除种族隔离DD我们时代最令人厌恶的事物之一DD并实现了和解与总体和平，以及为民主的南非开创了极富希望的良好开端，这在20年前即使是最不切实际的政治幻想都无法想象的。
充满矛盾
一个被迫从人们视野中消失了这么久的人仍有如此影响力，说明他品格非凡。
但仅仅是人格也无法解释他后来在访问世界时所受到的汹涌的爱戴之情，无论是非洲之旅，在伦敦体育场向7.5万名支持者们致敬，或是让百老汇街为之倾倒DD他的车队在街上走过时，据说洒下的庆祝纸条之多是纽约任何一条街都没有过的。
曼德拉是著名人物，而我们这个时代把任何名气都视为很有价值。
每一个流行歌手都“超棒”，真人秀节目把笨蛋变成偶像，“标志性”是如此廉价以至于失去了意义。曼德拉成为名人后所获得的尊敬要是还没有戴安娜王妃多，那就太荒诞了：世界需要男女英雄，也并不总是理性地选择英雄。
但我们选择曼德拉，是因为他是真正的英雄。
像大多数伟人一样，哪怕是其中那些貌似简单的人，曼德拉内心复杂又充满矛盾。
他的意志坚如磐石：没有这份意志，他早就可以出狱了，只要同意放弃暴力或做出其它让步即可。
而他本性又愿意妥协与和解。
在1950年代他就常常支持对更加固执的同事进行约束，他几乎终其一生都在坚持让非洲人国民大会（ANC）保持非种族色彩，虽然有时他对印度裔有所保留，对白人的情感更为强烈。
当他接受武装斗争原则时，他的策略并非是以武力夺取政权，而是迫使政府谈判。
而当政府最终屈服时，曼德拉既没有怨恨也没有报复，而令人惊异地报之以宽恕与和解。
他是游击队员，非国大军事组织“民族之矛”（Umkhonto we Sizwe）的总司令，他本应领导（这倒是令人难以至信）武装暴动，组织海上入侵，推翻政府。
正是由于他致力于武装斗争，玛格丽特撒切尔拒绝与非国大接触，斥之为“典型的恐怖组织”。
但这个看法永远是太过简单。
阿尔伯特卢图利酋长在1952-1967年间任非国大主席，他虽然不是和平主义者，但坚信非暴力抗争，曼德拉在开始时也是这样。
曼德拉的转变是不情愿的，开始他坚持仅仅采取破坏，不直接攻击人就不会有伤亡（不流血解放）。
后来他转为游击战时，部分是因为他认为政府的镇压越来越强烈，已经别无选择（“赤手空拳无法抵挡野兽的袭击”）；部分是因为他担心非国大会败给更好斗的对手，尤其是全黑的泛非主义者大会。
他对共产主义的看法则较少变化。
在1950年代，他在约翰内斯堡小镇奥兰多家中的墙上挂上了列宁和斯大林的像。
他受到了马克思的影响，与南非共产党联合起来；那时他的作品中满是马克思主义呓语。
终其一生，他都与乔斯洛沃这样的人感情深厚。乔是共产党主席，是曼德拉的“亲爱的同志，亲爱的兄弟与亲爱的朋友”，而他的反对者则称其为“克格勃头子”。
不过曼德拉坚称自己不是共产党员。
他将非国大与共产党间的关联视为与唯一愿意平等对待非洲人的团体之间的关系，并且敌人的敌人是我们的天然盟友。
他对苏联模式没有兴趣，常常谈到英国制度羡慕不已，甚至将英国议会称为“世界上最民主的制度”。
此外，他的立场前后一致，不论是1950年代非国大在讨论斗争目标时，还是20年后讨论“解放运动”的目的时，他都坚持认为运动的伟大纲领，1956年通过的《自由宪章》，并非是要走向社会主义，而是“资产阶级民主再前进一步”。
在曼德拉晚年对待古巴、利比亚和叙利亚这些国家的态度上，可以看到原则和行动的明显冲突。
多年以来，他一直坚持将人权放在非国大政治哲学的核心地位，作为总统他甚至谋求将“他人的幸福”写入国家利益。
出于典型的曼德拉式勇气，他曾公开批评1990年代尼日利亚残暴又极度腐败的独裁者萨尼阿巴查，这就破坏了一个糟糕的潜规则：非洲各国政府首脑间互不批评。
但他会同样地谴责菲德尔卡斯特罗或穆阿迈尔卡扎菲吗？
不。
他们长期支持反种族隔离政策，并且对曼德拉来说，感谢忠诚的朋友比其它任何考量都要重要。
美国人对此非常震惊。
这一点可以看出原则之间的明显冲突，其中有一条最重要：“改变曼德拉对朋友的看法实际上是不可能的，”艾哈迈德卡特拉达说，他是里沃尼亚审判中与曼德拉一起被判终身监禁的另外七人中的一位。
其它明显不符合曼德拉风格的做法可以更简单地以他的善于适应来解释，他在小时候被迫与家人分开，学会适应可能是迫不得已。
他一开始主要是由母亲照顾，后来十岁时父亲去世，腾布摄政王成为了他的监护人。腾布是讲科萨语的十几个族群中的一个。
如果说成长过程中的变故培养了他的适应能力，这对他常常也很有帮助，只是有时会导致他的行为更难预测。
比如说，年轻时的曼德拉有一种几乎是冷漠的贵族气质。
他的一些同事觉得他高高在上，甚至有些专制，极度在意举止是否得体。
但这并不说明他行事保守或有社交困难。
黑人意识运动的年轻人们在1970年代中期到达罗本岛时，主张黑人至上。面对他们的愤怒，曼德拉的狱友们感到惊恐，而曼德拉则准备好以宽容来对待。
后来当骚乱四起时，他也对不满的年轻人们报以一贯的和解态度。
他自己的孩子们可能不尽同意，或者他们也许会说，他努力去理解别人的孩子说明他在理解自己孩子上的失败。
他在观点与政治上的矛盾与抵触，符合他的性格，最能证明这一点的是他与家人的关系。
他的大儿子桑比与他多年失和，后来于1969年死于车祸。
桑比的妈妈伊芙琳在经历了14年的不幸婚姻后，于1958年与曼德拉离婚，桑比支持母亲离婚。
二儿子马克贾托没能做到父亲的期望，从家里搬走；他在2005年死于艾滋病。
玛基是伊芙琳唯一的女儿（前一个女儿在1948年九个月时夭折），她的状况好些，但同样感到受到忽视。
困难与斗争
做丈夫与做父亲一样难。
曼德拉在22岁时因为逃婚而离开了约翰内斯堡，他的监护人腾布摄政王安排了这桩婚事。
三年后的1944年，他与一生至交沃尔特西苏鲁的表妹伊芙琳结婚。
护士伊芙琳为他生了四个孩子，但对宗教更感兴趣而非政治，此时的曼德拉正全身心投入于政治活动。
温妮是曼德拉的第二任妻子，结婚于1958年，与他有共同的政治追求，但从一开始就意识到“他属于他们”，即大众。
曼德拉自己也承认，孩子们也有抱怨。
一个孩子对他说，他是“我们所有人的父亲，却从没有时间做我的父亲”。
尽管他深爱着勇敢的温妮DD在他1994年出版的自传里，他第一次公开了一些他在罗本岛写给她的伤感的信DD第二次婚姻也失败了。
温妮几乎尝到了种族隔离所能带来的各种打击：驱逐、入狱和无休止的骚扰。
但所有这些并未带来盛名：恰恰相反，到最后她极尽所能地让自己的丈夫蒙羞。
曼德拉深受伤害，却满怀愧疚，意识到自己亏欠妻儿太多。
直到后来他在80岁生日时和莫桑比克第一任总统的遗孀，谨慎的格拉萨马谢尔结婚，才长久地体会到婚姻的满足感。
至少在爱上，个人和公众是相反的两极。
曼德拉感召了成千上万他见过和没有见过的人们，很少有人不对他非凡的同情心感到触动和敬意的。
在这些人中间，最引人注意的可能是他的政敌，尤其是南非白人，早期的荷兰定居者们的后代。
首先是PJ博世，1962年审判（非法出境与煽动罢工）时的检察官，在宣判前要求单独会见曼德拉，与他握手并祝他健康。
这并非例外之举，在曼德拉的政治生涯中，他把食物分给押送他的警察吃（1962年被捕后），帮助狱警修改论文（也是1962年），努力学习南非荷兰语以便和罗本岛狱警交谈并获得了他们的尊重。
后来，总统PW波塔将他从狱中召去喝茶，他依然证明自己可以用个人魅力感染这位绰号“大鳄鱼”的白人至上主义维护者。
之后当他最终获释时，他做出了伟大的和解姿态：授予布尔战争时的游击队员丹尼尔西伦白人自由战士称号；穿上一直被黑人视为白人国家象征的跳羚队队服；拜访种族隔离制度的缔造者亨德里克维沃尔德的遗孀贝茜。
有些同情之举对他来说更为艰难。
