古巴革命中的美国佬指挥官
1959年，哈瓦那，威廉亚历山大摩根得到费德罗卡斯特罗的欢迎。
摩根说，他参加古巴革命的原因是“对于一个自由人来说，最伟大的事就是捍卫他人的自由。”
他一度隐身于哈瓦那的夜晚，默默无闻，即如他来到正处在革命浪潮中的古巴之前那样。
然后在顷刻间，强光灯打在他的身上：威廉亚历山大摩根，这位伟大的美国佬指挥官成为世人关注的焦点。
他站在卡巴尼亚堡（La Cabana，或称“圣卡洛斯要塞”）的护城河里，背靠布满弹孔的墙壁。这个堡垒始建于18世纪，居于俯瞰哈瓦那港口的峭壁上，如今被改造成了监狱。
就在刚才，摩根的朋友被枪杀，地上留下斑斑渐干的血迹。
摩根在强光照射下眨着眼，他面前的行刑队，瞄准他，准备射击。
摩根32岁，身高近6英尺，身体强壮。
他下巴突出、鼻子尖挺，一头乱糟糟的金发，看上去像是电影里表现的早期探险家。世界各地的人们从报刊和杂志上登载的照片认识了他。
其中最吸引人的形象便是他在山里与卡斯特罗和切格瓦拉并肩战斗时拍下，他满脸恣意生长的络腮胡子，端着汤普森冲锋枪。
虽然他已刮掉胡子，身穿囚服，行刑者仍然能够认出他，这个神秘的美国佬，曾被当作革命英雄受到万众欢呼。
时间定格在1961年3月11日，也就是摩根帮助推翻了古巴独裁者富尔亨西奥巴蒂斯塔，卡斯特罗掌权仅仅两年。
此后，革命变了样，领导人们开始自相残杀，但摩根站在行刑队面前这个场景还是令人震惊。
1957年，卡斯特罗仍被广泛视为在为民主而战，摩根从佛罗里达来到古巴，进入丛林，加入了游击队。
当时有人说他是“端着冲锋枪的霍尔顿考尔菲德。”
他是唯一成为叛军高级指挥官的美国人，也是除了阿根廷人格瓦拉之外的唯一外国人。
革命成功之后，随着这个岛国被深深地卷入更大规模的冷战，摩根在古巴的角色更是让人遐想。
了解摩根的一名美国人称他是卡斯特罗的“首席间谍”，《时代》周刊则直呼他为卡斯特罗手下的“出生于美国的狡诈的双料间谍。”
如今摩根被控阴谋推翻卡斯特罗。
古巴政府宣称，摩根实际上为美国情报部门工作，这样，他就成了三重间谍。
摩根否认全部指控，但即使是他的朋友，也始终不明白他到底是什么人，为何来古巴。
摩根被带到卡巴尼亚堡之前，他的狱友问能为他做什么时，摩根说：“如果你能活着出去，不过我很怀疑，那就把我的故事告诉世人。”
摩根明白，他失去的不仅是他的生命：古巴当局即便不会让他从官方记录中抹去，也会歪曲他在革命中的作用，而美国政府也会将涉及他的档案打上机密字样束之高阁，或者用黑墨汁涂掉关键段落，给他“消毒”。
他将被抹去，先是当前，然后是过去。
行刑队指挥官大喊：“预备！”
摩根此时只担心他妻子，奥尔加和两个小女儿。
他总想扭转历史的发展轨迹，他在最后时刻还要求与卡斯特罗联系。
摩根深信，这个人以前称他为“忠实的朋友”，不会杀他。
但现在，行刑队正举枪对着他。
一、牛刀初试，潜入古巴
1957年12月，摩根抵达哈瓦那的时候，他内心激荡着秘密的刺激。
在他潜行于霓虹闪烁的首都时，时刻警惕着不被人跟踪。
哈瓦那的广告语是“美洲的乐园，”这里有太多的诱惑：无忧宫夜总会室外舞台上表演着恰恰舞；卡普里酒店里的老虎机，吐出美国银币；热带俱乐部有富丽堂皇的滑稽剧，伊丽莎白泰勒和马龙白兰度曾在此消磨时光。
时年29岁的摩根，尽量装出一副来此消遣的摸样。
他一身白西装、白衬衫和一双新皮鞋。
他后来自嘲说：“我就像个来此旅游的富豪。”
但据他朋友们说，他没有流连于哈瓦那的夜生活，而是避开喧闹的人群，沿着哈瓦那老城区一条街来到能看到卡巴尼亚堡的码头，他停在一个电话亭边，与古巴的联络人罗杰罗德里格斯见面。
他是个学生，是革命小组的成员。
当时的多数旅游者都不会留意，巴蒂斯塔统治下的古巴人民，生活艰难，遭受着种种社会不公和罪恶之苦，比如随意抓人并施以酷刑。
但摩根来之前已对巴蒂斯塔有所了解。他于1952年通过政变上台，喜欢坐在宫殿里，享用着山珍海味，看恐怖片；他酷刑折磨并杀害异见者，有时会将他们的尸体弃之荒野，眼睛被挖出，嘴里塞着打碎的睾丸。
摩根和罗德里格斯穿行在老城区，低声交谈。
摩根一根接一根地吸烟，他不懂西班牙语，但罗德里格斯勉强能说英语。
他们此前在迈阿密相识，成了朋友。摩根觉着他值得信任，就告诉他自己想潜入古巴东南部的马埃斯特拉山脉，加入那里的革命军，也就是卡斯特罗领导的队伍。
卡斯特罗是巴蒂斯塔的死敌，无人敢在公开场合提及他的名字。
1956年11月25日，30岁的卡斯特罗率领81名敢死队员从墨西哥出发渡海杀入古巴。
当他们乘坐的破木船搁浅后，他和队员们涉过齐胸深的海水，进入杂草密布的沼泽地。
他们登陆不久，便遭到政府军伏击，敢死队员之一切格瓦拉脖子中弹。
他后来写道：“我当即开始琢磨既然大势已去，哪种死法更好。”只有十几个叛乱分子侥幸逃脱，其中包括受伤的格瓦拉和卡斯特罗的弟弟劳尔，狼狈不堪地逃入马埃斯特拉山的密林中。
巴蒂斯塔误以为卡斯特罗死于那次伏击，在他对外公布了这个消息之后，卡斯特罗准许赫伯特马修斯进入叛军在密林中的营地。
马修斯是《泰晤士报》记者，海明威的密友，他不单要报道改变世界的事件，还要制造这种事件。马修斯被这个身材高大、满脸络腮胡子、抽雪茄的叛军领导人彻底迷住了。
他写道：“这个人具有令人倾倒的人格魅力。
他受过良好的教育，拥有狂热的献身精神，是个充满理想和勇气的人。”
马修斯的结论是，卡斯特罗对于“自由、民主、社会公正和恢复宪法具有强烈的信念。”
1957年2月24日，《泰晤士报》头版刊出了这条报道，在叛乱者的浪漫光环上又抹上了浓重的一笔。
马修斯后来这样写道：“钟声从马埃斯特拉丛林中响起。”
然而，为何一个美国人会愿意为古巴革命赴死？
在罗德里格斯的追问下，摩根解释说，他不仅要助人为乐，并勇于冒险，而且还要复仇。
他有个好朋友曾来哈瓦那旅游，但被巴蒂斯塔的士兵打死了。
他后来又向他人透露了更多细节：他那位朋友偷运武器给叛军，被抓后备受折磨，最终被巴蒂斯塔喂了鲨鱼。
摩根告诉罗德里格斯，他已经跟另一个革命者取得联系，会安排他潜入山区。
罗德里格斯吃了一惊：那个所谓的革命者其实是巴蒂斯塔秘密警察的特工，他摩根这可能是个圈套。
出于对摩根安全的考虑，罗德里格斯提出帮他，虽不能带他到马埃斯特拉山区，但可以去中部的埃斯坎布雷山区，那里有被称为“第二阵线”的反叛队伍。卡斯特罗欢迎他们加入“共同的斗争。”
就这样，摩根、罗德里格斯和一位司机开始了他们270英里的冒险之旅。
据阿然舍特利在《这个美国佬》传记中描述，他们开车上路不久便遇到一个军队哨卡。
有个士兵向里张望，审视着穿着光鲜西装，但再无其它行装的摩根。
摩根深知一旦被抓将会是何等下场，他编造说自己是个美国商人，正赶去咖啡园的路上。
士兵听了这个故事，就放行了。他们加速前行，进入山区，这里的空气清凉、稀薄，海拔3000英尺的山峰呈现出怪异的紫色。
摩根被带到安全屋休息，然后又乘车到了半山腰。
一位农民带着他们穿过茂密的葡萄园和香蕉园，终于进入四面是陡峭山坡的一片空地。
那个农民发出像鸟叫的声响并得到了远处的回应。
然后走过来一个哨兵，带着他们进入散布者洗脸盆、吊床和步枪的一处营地。
这里有大约30个人，多数看起来连高中都没上完，面容憔悴，像是船翻后的幸存者凌乱。
叛军满腹狐疑地看待摩根。
当时负责该组织宣传工作的古巴记者马克斯莱兹尼克不久来到这个营地，他当时就说摩根是“中情局派来的人。”
自从1898年美西战争之后，美国常常卷入古巴事务，将这个岛国视为自己的殖民地。
美国总统德怀特艾森豪威尔曾盲目地支持巴蒂斯塔，认为他能“对付共产主义信徒。”中央情报局（以下简称“CIA”）特工在这个岛国到处活动。
在1954年的一份机密报告中，有位美国将军曾建议，如果美国想要赢得冷战的胜利，就需要“学会更聪明、更高级和更有效的方法，颠覆、破坏和摧毁用此手段对付我们的敌人。”
为了评估巴蒂斯塔面临的威胁，中情局特工设法打入叛军队伍，方式之一就是假扮成记者。
