于红更红：一个美国共产主义者的非常人生
李敦白在他位于华盛顿贝尔维尤的公寓里，用微弱温和的声音迎接了我。
他93岁，穿着一件蓝色条纹的Polo衫和卡其工装裤，步履缓慢，但相对其年龄，显得异常健康。
假如你不了解他的个人经历，那么李敦白给人的印象，不过是太平洋西北地区的又一个九十多岁的退休人员。
然而，他是加入中国共产党的第一个美国人。
他曾经是上世纪40年代时，工作于中国的一位美国军队语言学家，在其服役期结束之后留了下来，结了两次婚，成为了文革中的指挥者，并被单独监禁了16年――且曾经因为斯大林认为他是一个间谍而入狱。
这个前共产党官员翻译了数本毛泽东著作，与这位中国领导人有过私交，得以幸免于整肃运动以及随后席卷了这个国家的，具有毁灭性的政治喋血。
随着幻想的破灭，他和他的家人回到美国，开始了一段新的人生，成为了一位受人尊敬的学者。
在一次内容宽泛的访谈中，李敦白谈及了他的人生，是什么吸引他加入了革命运动，又为何对其失去信心。
归功于他独一无二的经历，他或许了解中国胜过于任何如今还在世的美国人。
李敦白和他的妻子王玉琳最近卖掉了他们在普吉特湾狐狸岛的家宅，搬到了这所公寓里。
他们还未抽出多少时间来进行装饰布置，家里堆满了箱子。
中国工艺品和相册到处都是地堆放在过道里。
“我们现在正想办法精简。”李敦白说。
阳光透过宽大的窗户照射进来，远眺出去，是贝尔维尤市区优美的风景，可以瞥见远处泛着粼粼波光的华盛顿湖。
“这个景观是这个地方给我们的卖点。”
他把我介绍给了正在打开一个箱子的王玉琳。
她给我们都端来了茶。“随便坐，你觉得舒服就行。”李敦白对我说。
我在客厅的沙发上坐了下来。
他惬意地坐在了我对面的摇椅里。
在我们坐着喝茶时，他用来跟进时事的iPad摆放在了我们中间的咖啡桌上。
年龄或许于他在行动上有所放慢，但没有在心智上。
我对他说，他对于中国历史的亲身经历尤其地独一无二。
“我不会建议其中的大多数内容。”他回答说。
远涉重洋
李敦白出生于美国南卡罗来纳州中产阶级的一户犹太人家庭里。
他在政治运动上的参与起始于此――存在种族隔离的南方。
“我在13还是14岁的时候，亲眼看到了警察对一个年轻黑人小伙实施的某种骇人暴行。”他回忆。
一天晚上，他目睹了一个酒醉的白人男子袭击了一个黑人，就跑去叫了警察。
当警察到达现场时，他们攻击了地上的黑人男子，而不是袭击他的白人。
后来，年轻的李敦白就此请教了他的姨妈，想要知道司法体制岂容他所看到的事情发生。
他说：“她告诉我，不存在公平正义这种东西，你只能得到和你的付出等价的公正。”这令他感到震惊。
“我在正义总是胜利的故事下长大......我曾相信必定存在正义。”
李敦白拒绝了普林斯顿大学的奖学金，而选择了在北卡罗来纳大学学习哲学。
动容于当地工厂工人的条件状况，他以一名南方劳工和民权活动者身份，度过了其相当部分的成年前期。
但第二次世界大战爆发之后，他应征加入军队，并被送往斯坦福的军队远东语言与地域学校学习日语。
在他到达时，他替而代之地选择了学习中文――认为学习日语会意味着，在漫长的战后占领期里被效用。
他想要回到美国――还有他的劳工运动中――尽快地。
他觉得中国会是一次不错的短期历险。
孰料，这一别竟会是30多年。
结束受训，完成一段穿越太平洋的旅程之后，他与数名语言学家飞越了从印度到中国昆明的“驼峰航线”。
他们的任务――和与美国结盟的国民党政府共事，在战后的民政管理上给予帮助。
中国的确是一个美丽的国家，和一次新的奇遇。
然而，令人不堪忍受的饥饿、穷困和腐败气息，浇湿了这个美国南部年轻人的热情。
在他和他的同行部队到达后不久，他们遇到了一群国民党士兵，主动提出要让他们得到一些异性陪伴。
“他们告诉我们，给一个美元，他们就会去附近的一个村子里，带些他们可以保证是处女的中国姑娘回来，”李敦白说，“为了一美元，他们就会去强抓某个女孩――人人都知道此事，但没有人试图去阻止它的发生。”
官员们敛集食物、钱财，以及供给，而农民们忍饥挨饿，劳苦艰辛。
沿路遇见尸体腐烂稀松平常。
官员们随意地拿剥削和压迫别人，来与他和其他的美国人开玩笑。
“没有不贪腐的动机――你几乎不得不贪腐。”他认识到。
政府职员因为最基本的服务，而谋求从平民百姓身上获取贿赂和回扣。
“这是惯常，人们认为理所当然。”
最不堪的经历，是他对一个12岁的，名为李木仙（音译）的中国女孩的死亡调查。
一个酒醉的美国中士在一晚上的派对之后将其撞倒。
这个美国兵在前天晚上搭上了一个夜总会里的舞女，醒来发现自己头痛欲裂，已造成擅离职守。
他喝了几口威士忌，驾车回营地。
他看到了马路边上的李，觉得吓唬吓唬她会是个乐子。
“我自言自语，看看我可以靠这个东亚小女孩多近，该死的，要是我没有从她身上压过去就好了。”这个中士在他的证词中说道。
调查人员指派李敦白去采访目击者，包括这个女孩的父亲。“我们的生活一无所有，”这位父亲说，“除了忍辱负重之外什么也没有。
她是我们的全部。
我原本希望她的生活会有所改善。”
在他的报告中，李敦白建议军队能给予最大可能的补偿，但助理理赔官将其缩减到了26美元。
李敦白感到了窘迫。
他对这个官员说，军队前不久因为一匹马还赔偿了一个村民150美元。
这个官员告诉他，估价是以丧葬费和个人给家庭收入带来增益的情况为基础。
一个小孩子没有收入，且只需一副小棺木，这个官员推论。
一匹马有标价――一个人的生命却没有。
李敦白将这26美元交付给了这个女孩的父亲，感到愤慨。
那天晚些时候，这个人来到了他的办公室。
这个农民带了6美元回来。
这个美国人感到不解。
这个美国语言学者意识到，这个人将他视作了贪腐的中国官僚的一分子。
这个农民觉得有必要，要给每个帮助过他得到这份微薄补偿的官员一点回扣。
李敦白拒绝接受，并将其送走。
这个经历给他留下的印记多少年也未曾褪去。
探索中国
在中国的西南地区，李敦白开始了阅读当地的报纸――包括赞颂北方共产党游击队英勇事迹的地方报纸。
许多报摊秘密地传递着这些报纸，当地人把这些游击队当作了民族英雄来看待。
“他们看起来推行的是诚信治理，以及有所民主的政府。”他说。
差不多与此同时，李敦白结交了数位共产党人。
他们同饮共食，聆听音乐。
他们给他讲关于上海地下革命活动的故事。
他请求转移至上海，来完成他服役期的剩余部分。
他的上级进行了操作......他得以启程。
上海是一个繁忙的国际中心。“它对我来说，是一个满是惊骇的场所。”李敦白说。
这是个颓废的城市――在中国西南部涉及贪腐的每件骇人的事情，在这个港口城市里，得到了变本加厉。
“作为主要路线的南京路，始终人头拥挤，”他说，“他们中的大多数是妓女和她们的皮条客。”
夜总会的富丽堂皇，与街面上凄惨的穷困和饥饿景象极不相称。
“在街上，不管你走到哪里，几乎都会碰到一具以上的尸体。”
一天早上，他打开军队寓所的前门，发现一具尸体。
“他就坐在那里，被冻死在前晚。”他回忆。
他问一个中国警察，为什们没有人来处理这些尸体。
这个警察向他解释说，谁碰了他们，谁就要承担丧葬费――所以每个人都当作没看到。
他承担了美国一家通讯社给予的一项独立任务，调查上海的妓女行业。
他了解到，妓女中的大多数是从挣扎中的农村家庭被卖到了妓院里。
“她们中的很多还只是孩子。”他带着一丝痛心地回想道。
上海状况恶劣。
但也不尽然。
李敦白遇到了宋庆龄，革命人士孙中山的遗孀。
共产党人和国民党人都尊崇孙为现代中国之父，并且宋女士凭其自身能力成为了一个具有影响力的人物。
“她是一位相当有风度和气质，非常端庄美丽的女士。”李敦白回忆说。
她将他引见给了这个城市里支持民主的积极人士和艺术家。
宋自己是一个左翼支持者，于共产党人掌权数年之后加入了他们。
随着李敦白从军队的退役，她成为了他的良师益友之一，并帮助他留在了中国。
他去到了联合国善后救济总署（UNRRA）工作，在那里，他负责意在缓解饥荒的援助工作。
但随着他在这个国家的游历，他见证了更严重的腐败与更深厚的沉疴――甚至是在同僚的联合国职员身上。
“我们接收到了英语国家捐赠的面粉，”他说，“但普遍情况是，所有的救济都到了当地的国民党慈善协会那里，并由他们来分发。”
不出意外，这些协会往往存在贪腐现象。“他们会把它占为己有，”他解释说，“他们会把它卖掉以得利，外销到像马尼拉和新加坡这样的地方。
到头来，我们经常会买回我们的救济机构自己的面粉。”
这种贪腐的程度，在李敦白看来，与逼迫人们加入共产主义运动大有关联。
国民党囤积了美国的救济，并且将其势力集中于城市，而共产党在农村赢得了广泛的支持。
有一次，他造访了一个名为鲜花村的村庄。在此，国民党与共产党正当着美国官员的面进行谈判。
国民党封锁了对共产党占领区的援助。
美国的马歇尔将军――二战期间美国军队的最高长官――正在中国进行谈判斡旋。
他要求国民党停止封锁。
然而，美国的一位将军告诉李敦白，到美国人离开之时，国民党会回来摧毁这个村庄。
悍然不顾美国已得到公认的，致力于建立由两个党派共同参与的联合政府的策略。
这个将军的态度令他不安。
美国军队的一位上校接棒了这次谈判，李敦白不相信他知道这其中的阴谋。
但这位美国的援助工作者，在不断地丧失对官方言论的信任。
他认为美国政府同时在欺骗着美国和中国的人民――并且表现以一种非美国式的方式。
与毛结识
因无法处理贪腐问题，李敦白在1946年秋天辞去了他在UNRRA的工作。
他不是唯一的一个。
国民党的无底线行径致使越来越多在中国的美国人，在情感上站到了共产党一边。
“不过，可能没有到我这种程度。”
