米兰昆德拉告密记
米兰昆德拉总是小心地遮盖他的行踪。
过去的25年里他从来没有接受过采访。
当他访问自己的祖国也只是用匿名的方式，并且使用假名入住酒店。
他曾经让他的朋友们发誓保持沉默，所以甚至连他们也不愿向记者透露米兰昆德拉是个怎样的人。
一个关于这个捷克最著名的作家的过往的阴暗又错综复杂的故事现在意外地浮出了水面。
它表明也许还有其它的超出我们之前想象的理由使他决定隐居。
1950年3月14日，共产党政变已经过去两年了。
米拉达霍拉科娃已经在监狱里待了超过六个月了，并且遭到了审讯和折磨。
她的审判将在一个月内进，三个月后她将和她的共同被告们一起被枪决。
在布拉格的多个警局，对昨晚以“公开煽动反对共和国”为由逮捕的10名世界级的冰上曲棍球选手的第一次审问正在进行。
他们将会被以叛国罪判处漫长的监禁，其中一些刑期是在亚希莫夫附近的铀矿度过的。
已经有超过1万人被拘禁在那里的营地里。
1950年3月14日两个不同道上的年轻人，米罗斯拉夫德沃拉西科和米兰昆德拉，第一次也是最后一次有了交叉。
前者仅仅因为胡须逃过了死刑，并在监狱和劳改营待了很多年。
后者很快成为“建设性”（也就是亲共产党的）文学的后起之秀，并且渐渐成为1960年代捷克最重要的知识分子之一和世界知名的作家。
在长达48年的时间里，米兰昆德拉可能是那些日子里谁知道在布拉格Letna区“Kolonka”学生宿舍里究竟发生了什么这出戏里唯一的男主角。
直到今年春天，一份打印的官方文件意外地从共产党安全机构的档案里流露了出来，使得这件被长期遗忘的事件重见天日。
让我们好好的梳理一下这些事。
梦想的结束
米罗斯拉夫德沃拉西科1928年出生在Kostelec nad Orlici，东部波西米亚的一个小镇上的一个公务员家庭。
他在（中等学校）的体育馆与一个和他年龄相仿的名叫Miroslav Juppa的男孩成为朋友，后者当Rychnov附近的体育馆被占领当局关闭后转学到了Kostelec的学校。
这两个年轻人有着同样的野心――成为飞行员。
捷克在战时得到的羞辱加上捷克飞行员与英国皇家空军一起飞行时的英勇导致他们的青少年对飞行的渴望成为坚定的决心。
毕业后他们都进入了位于赫拉德茨克拉洛韦的空军军官学院。
那一年是1947年。
“我还能记得他们被接受时是多么的开心。
他们一心想要去到那里“，他们的一个共同朋友Militka回忆说，她在这个故事里扮演着一个重要的角色。
她在童年时就跟米罗斯拉夫德沃拉西科认识，当她跟Juppa都在学校的时候她爱上了Juppa并且他们开始交往过。”有时他会飞过我们的屋子并用飞机翅膀向我挥手’，这位现年79岁的老太太叙述道。
然而，这两个年轻人的幸福是短暂的。
1948年2月共产党政变后一场清洗军队的行动开始了，并且空军是受影响最大的。
40%的空军军官是前英国皇家空军成员，他们讨厌新政权。
飞行员被认为是不可靠的、是社会主义的敌人因而被降职，他们被开除出军队并被送往劳改营。
学生们也没能逃过清洗行动的影响。
juppa和米罗斯拉夫德沃拉西科所在的班级被解散了。
他们被剥夺了军衔、武器和飞行许可，Iva Militka回忆道，保存在档案里的文件里的干瘪的官方文章证实了她的陈述。
“这些被点名的空军军官学院学生必须马上被学院开除不仅仅因为他们对待我们国家的民主制度的消积态度，更因为他们公开反对国家和党。”在标注日期为1949年1月20日的关于这一对朋友所在的学院在清洗行动的第三年的备忘录中这样写道。
2月，这些年轻人接到了调往驻比尔森的步兵团的命令，然后他们离开了兵营。
然而他们并没有到到步兵团报到。
意识到没有办法解决他们的艰难处境并且他们的未来也是不确定的，这两个人决定逃往西欧并加入那里的空军。
他们中途在家中停留拿了一些便服然后去了布拉格，在 Iva Militka的亲戚家中躲藏了几天。“我去看过他们几次并给他们带了食物。
他们告诉我他们会花几天的时间偷偷越过边境。
我们简短地道别。
这时候我还打算跟他们一起出国。”她回忆道。
这两个人在布拉格买了地图和指南针然后悄悄地越过了边境并且穿越了浓密的波希米亚森林进入到德国西部。 
共产党员不游行
在同样的时间同样的国家米兰昆德拉的生命正沿着一条完全不同的道路前进。
他在摩拉维亚的首府布尔诺长大，生长在著名的音乐理论家、音乐家和学者Ludvik Kundera的家里，被书籍包围着。
在他上中学的时候，他的学识、教育和前景已经超过了同龄人。
他对当时盛行的社会主义的想法非常热情并且对斯大林的苏联赞赏有加。
“作为战火纷飞的年代成长起来的一代人，很难不成为那种幻觉的受害者”，昆拉德的作家同行伊凡克利马这样解释。
克利马亲自体验过这种年轻的对共产主义痴迷的感觉，但是不像昆德拉，他已经准备反思：“我们成长在一个信息中断的年代。
甚至在1945到1948年没有人敢写出关于斯大林的真相虽然人们已经意识到他的罪行。
对于那时的年轻左翼知识分子来说，斯大林是那个结束了战争的人并且社会主义代表了一个更好的世界的希望”。
“米兰昆德拉加入了捷克斯洛伐克共产党，他写了关于那个年代的那种社会主义激情的精神的诗和歌词。”我们友谊的光环像彩虹一样横跨天空。
苏联和我们的国家永远在一起。
我们的友谊高过我们就像岩石的顶点超过海浪。
好战者会搬起石头砸自己的脚”，这些都是来自于其中的一首由昆德拉提供歌词的歌曲。
现在看起来它来势汹汹，但是诗人那时的朋友一致认为在40年代和50年代的左翼文化圈里，这个有才的布尔诺知识分子是最挑剔的斯大林信徒之一。
这位博学的唯美主义者讨厌大规模的诡计并且很显然他甚至连五一大游行都没去参加。
他试着为他对共产主义的态度提供一个理性的解释。”米兰跟我是完全不同类型的人，“作家巴韦尔科胡特回忆道。
在50年代科胡特是一名杰出的斯大林主义宣传者，虽然后来他成为了七七宪章的创始人之一和异见者。”他是一个沉默寡言并且爱挑剔的人，但是那并不意味着他没有真正的相信社会主义。
很简单，每个人都会用不同的方式表达自己“。
1948年昆德拉从布尔诺搬到了布拉格进入电影学院学习导演。”
我参加过很多招生委员会的面试，但一生中只见过两次这样的事情：当一个面试者走进来，马上就很显明地感觉到他远远超过其他的面试者“，当时的主任Antonin Kachlik说，他是一个党的积极分子和学生会头头，也是昆德拉的知己。”
“那种惊人的博学、开阔的远见和概念性思考――那是很少在其他人身上发现的”。
这位年轻的共产党知识分子很快在电影系和布拉格的咖啡馆出名了。
在Kolonka的快乐日子
那时Iva Militka也正在红旗下享受着她那无忧无虑的学生生活。
她学生时代的男朋友Juppa，已经和他的朋友德沃拉西科一起消失在了国外，她也进入了查尔斯大学学习德语和斯堪的纳维亚语。
“在布拉格，一个崭新的世界展现在我面前”，她回忆道。
“我被安排住在Kolonka学生宿舍。
我住一个单人间，窗外有一棵开过花的樱桃树。
我在那度过了一生中最快乐的时光”。
Militka是在布尔什维克大清洗的大浪潮过后进入大学的，在大清洗期间有四分之一的学生和上千的老师被开除。
在那里留下的多半是忠诚的共产党员，学生宿舍的生活就像“社会主义建设的”田园生活。
这些年轻的学生很快也成为这种传染性意识形态的受害者（但是她从来没有入过党）。
“我想那时没人会明白”，她说，她努力描述着当时Kolonka的气氛，“但是我能记起来，例如，跟同学一起在Petin山上散步。
我们停下来聊天，他梦想着怎样才能使捷克斯洛伐克有一天成为苏联加盟共和国之一”。
不久后，一个美学学生和一个名叫Miroslav Dlask的热情的年轻共产党员成为她田园般生活中的一部分。
他们在斯特拉瓦的一个学生工作营中认识了对方并很快开始约会。
Dlask的父亲是一个社会民主党党员，是奥斯威辛集中营的幸存者，这个名年轻的学生满腔热情地向他的新恋人介绍说只有通过社会民主主义和共产主义的团结才能使人道主义取得胜利。
Dlask把他的新女朋友也介绍给了与他志趣相投的朋友。
在他最好的朋友中，有一个是电影学院的学生，他就是魅力超凡的知识分子米兰昆德拉。
Iva Militka那时决定她将不再出国跟她从前的男友Juppa会和了。
莫拉维茨将军的任务
慕尼黑的利奥波德兵营难民营远离布拉格的学生田园生活。
国际难民营网络使用以前的集中营和兵营的空间，将15万人塞入其中。
那里的状况普遍地很糟糕。
在1948年2月共产党政变后离开的捷克流亡者饱受被驱逐的苏台德日耳曼人的骚扰，并且共产党和西方国家的情报部门你争我夺地引诱难民成为特务。
米罗斯拉夫德沃拉西科和Miroslav Juppa毫无疑问知道他们想为哪方工作。
他们经历过美国军队反情报队的审问，审问过程中他们供出了赫拉德茨克拉洛韦兵营的情报，包括飞机与人员的数目和他们的训练，他们画出了机场的地图。
1949年11月中旬，他们被邀请到乌尔姆一座离难民营不远的低调的别墅里。
他们在那里见到了莫拉维茨将军，这位战争英雄和军事情报的传奇头目让他们为“美国支持的捷克斯洛伐克情报部门”工作。
他们作为情报员，在捷克斯洛伐克执行那些将会帮助恢复民主的任务。
年轻的飞行员们接受了任务，条件是莫拉维茨将军以后要让他们在空军复职。
