前驻华大使珀西柯利达爵士于1月22日去世，享年86岁
登记处浓烟滚滚，珀西柯利达意识到大楼着火，是时候离开了。
那天是1967年8月22日。
数月来，局势日趋紧张，越发吵闹喧嚷。
锣鼓喧天，扩音器放着革命歌曲，耳塞成了北京英国代办处的标准配置。
外交谈判和往常一样进行，招待丹麦临时代办的宴会上，银器闪闪发光，窗外公交车上涌出人流，在街头厮打。
红卫兵闯入代办处时，时任政治顾问的柯利达和其他外交官。
只有一件事好做。
他举起双臂“让人放心”，喊道“我们出来了”。
有些人把这种举动叫做投降。
恰恰相反，柯利达爵士明白这样才现实可行。
对抗徒劳无益。
此外，除了妥协他别无对策。
红卫兵围殴他的肩背，要他高呼“毛主席万岁！”。
他不肯照做，“幸亏此举不能强人所难”。
红卫兵逼他低下头，他却奋力抬起头。
事后他被问及，为何不表示顺从，做一个小小的姿态。
他用中英政府官员惯用的晦涩言辞答道，办不到。
在剑桥法律和英文均拿头等学位的他在中国觉得无拘无束，和他不相上下的中国官员都是专家学者，让这个泱泱大国一切井然有序。
他行事低调、头脑敏锐，乐于让部长先发言，而他眼睛里顽皮的光芒，慢慢剔手指的动作，显示出他顿时领悟到局面的危险之处、荒诞不经。
他很遗憾，不能总让别人明白这一点：他们没有学会从中国人的视角看问题。“认清对手”既是他的座右铭，也是描写他后来任联合情报委员会主席的书名。
而对他从60年代到90年代任职的英国政府而言，中国一直神秘莫测。
柯利达先后于1962年、1966到1969年（驻华大使）、1978到1984年赴中国任职，连他都觉得这些变化令人困惑。
前十年，身着制服的群众歌唱毛主席是心中的红太阳。后十年，“穿T恤的叛逆青年”成了邓小平开放现代化的标志。
柯利达写给奥登的信中，描述了1968年文化大革命的倒退：
宝瓶碎、红颜逝
圣贤皆错
吮指睡；闹剧狂
荒唐漫长
尽管如此，他还是相信，中国的自负、神秘和优越感不会改变，英国被当做“大西洋上的几个石块”弃之一旁，也没有办法。
放弃香港
柯利达读书时看了亚瑟威利译的中文著作，第一次对中国心驰神往。
同吸烟斗嘴、豪饮茅台的中国领导人会晤多年，他依然兴趣盎然。北京的秋天静谧金黄，树梢挂的柿子像一个个灯笼，让他心醉。
身为共产党体制下思想自由的外国人，为生活斗争让中国的浪漫色彩相形见拙。
他坦承，对中国一往情深。
这也要“慢慢才能品味，多半却是苦涩”。
最艰难的岁月在他眼里也是成就，那是1983到1984年，准备香港回归中国的几次谈判。
柯利达爵士当时避免摊牌。
英国“其实没有优势”，最重要的是达成协议，保留多少自由算多少。
刚打赢马岛战争的玛格丽特撒切尔气焰正盛，首先反对他的意见；通俗报刊声称这是背叛。
1992年接任香港总督的彭定康在民主问题上要求过多，而柯利达深知这会惹怒中国。
柯利达曾在《展望》杂志上指责彭定康犯了“致命的错误”。
这不是他的性格。
柯利达爵士通常不动声色、平静温和地证明自己的观点正确，然后付诸实践。
担任唐宁街10号外交政策顾问时，他会悄悄上楼去看温布尔登网球赛的转播；就香港修建新机场谈判期间，他微服旅行到北京，在颐和园的散步戛然而止，如同侦探乔治斯迈利一样。
而他深恶痛绝的冲突迫使他和彭定康公开对立。
对待中国及其国家机密是内行的事，而不是政治家的事。
柯利达的方式不是投降，看上去好像他举起双手，对中国人俯首称臣。
在他看来，其实就是按他们的说法点头，这才是冷静现实之道。
