威廉莎士比亚
威廉莎士比 William Shakespeare（1564年4月26日－1616年4月23日)，英国诗人和剧作家，也是世界文学史上最杰出的作家和戏剧家。
他被誉为英国的民族诗人和“吟游诗人”。
他流传下来的作品包括38部剧本、154首十四行诗、两首长叙事诗和其他诗作。
他的剧本被翻译成世界上多种主要语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。
莎士比亚在雅芳河畔斯特拉特福出生长大，18岁时与安妮哈瑟维结婚，两人共生育了三个孩子：苏珊娜、双胞胎哈姆内特和朱迪思。
1585年到1592年期间莎士比亚在伦敦开始了成功的职业生涯，他不仅是演员、剧作家，还是宫内大臣剧团的合伙人之一，后来改名为国王剧团。
1613年左右，莎士比亚退休回到雅芳河畔斯特拉特福，3年后逝世。
有关莎士比亚私人生活的记录流传下来的很少，关于他的性取向、宗教信仰、以及他的著作是否出自他人之手都依然是个谜。
1589年到1613年是莎士比亚的创作高峰期。
他的早期剧本主要是喜剧和历史剧，在16世纪末期达不论是深度和还是艺术性都到达了顶峰。
接下来到1608年他主要创作悲剧，包括《哈姆雷特》、《李尔王》和《麦克白》，被认为是英语文学的最佳范例。
在他人生最后阶段，他开始创作悲喜剧，又称为传奇剧，并与其他剧作家合作。
在他有生之年，他的很多作品就有多种版本，质量和准确性参差不齐。
1623年，他所在剧团两位同事出版了《第一对开本》，除两部作品外，目前已经被认可的莎士比亚作品均收录其中。
莎士比亚在世时被尊为诗人和剧作家，但直到19世纪他的声望才达到今日的高度。
浪漫主义时期人们赞颂莎士比亚的才华，维多利亚时代人们尊他为英雄，还被萧伯纳称之为“莎士比亚崇拜”。
20世纪，他的作品常常被新学术运动改编并重新发现其学术和表演价值。
他的作品至今依旧广受欢迎，在全球以不同文化和政治形式学习、演出和诠释。
早期生活
威廉莎士比亚的父H叫s翰莎士比（John Shakespeare），是一殷的手套商人和市参议员，祖籍斯尼特菲尔德，母亲玛丽阿登（Mary Arden）是一个地主的女儿。
莎士比在英国沃里克郡雅芳河畔斯特拉特福出生。根，莎士比于1564年4月26日受洗Y，但是一般J樗的生日是4月23日---圣乔治日。
这是一位18世纪学者的失误，被证明只是为了吸引传记作家对其的好奇心，因为莎士比亚于1616年的4月23日去世。
他在家里的八个孩子中排行第三，也是存活下来德儿子中最年长的一个。
尽管没有保存下来的记录，大部分传记作家认同莎士比亚在雅芳河畔斯特拉特福的国王学校接受了教育，这是一所成立于1553年的免费学校，距离他家有四分之一英里。
伊丽莎白时代的初中质量参差不齐，但是课程设置由法律规定，并且学校提供拉丁语和古典文学的强化教育。
18岁的时候，莎士比c26岁的安妮哈瑟S（Anne Hathaway）Y婚，伍斯特主教教区的宗教法院于1582年11月27日签发了结婚证书。
次日两位哈瑟S的邻居担保婚姻没有任何法律障碍。
这对新人可能很匆忙地安排了仪式，因为伍斯特法官允许结婚预告只宣告一次，而通常是三次。结婚6个月后，女儿苏珊娜（Susanna）降生，於1583年5月26日接受洗Y。
两年后，他的p胞胎鹤庸姆内特（Hamnet）和女褐斓纤迹Judith）出生并于1585年2月2日接受洗Y。
1596年8月11日，哈姆内特因不明原因死亡，年仅11岁。
在双胞胎出生后，关于莎士比亚的历史记录非常少，直到1592年他在敦F的时期才被提到。由于这段时间的缺失，一些学者把1585年到1592年称作莎士比亚“迷失的岁月”（lost years）。
传记作家试图说明他这段时期的经历，描述了很多虚构的故事。
第一位莎士比亚传记作家――尼古拉斯罗叙述了一个在雅芳河畔斯特拉特福的传说，指莎士比亚因为在汤玛斯 露西的地盘非法猎鹿被起诉，为了逃避起诉从家乡来到伦敦，莎士比亚为了报复露西还写了一首关于他的讽刺诗。
另一个18世纪的故事版本为莎士比亚成为伦敦的剧院合伙人从而开始他的戏剧生涯。
约翰奥布里则将莎士比亚描述为一个乡村校长。
一些20世纪的学者提出莎士比亚可能被兰开夏郡的亚历山大霍顿雇佣为校长，霍顿是一位信仰天主教的地主，在他的遗嘱中提到了某一位“威廉莎士比亚”。
没有证据证实这些故事与他逝世后的一些谣传有什么不同，并且莎士比亚这个名字在兰开夏郡是个很普遍的。
伦敦和剧团生涯
关于莎士比亚开始创作的具体时间依旧是一个谜，但是同一时期演出的线索和记录显示到1592年为止伦敦舞台已经表演了他的几部剧作。
那时他在伦敦已享有很高声誉，剧作家罗伯特格林于是写文章攻击他：
那e有一只用我们的羽毛美化了的傲慢自负的乌鸦，在他那“表演者的外表里面裹着一颗老虎的心”，自以为有足够的能力像你们中间最优秀的人一样善于作出一行无韵诗；而且还是个什么都干的打杂工，自负地认为是全国唯一的“舞台震撼者”。
学者对这些评论的实际意思有不同意见，不过大部分同意格林在取笑莎士比亚取得高于自己应有的地位并努力与接受过大学教育的作家如克里斯托夫马洛、托马斯纳什和格林自己相提并论。 
“表演者的外表里面裹着一颗老虎的心”（Tiger's heart wrapped in a Player's hide）模仿了莎士比亚《亨利六世第三部》的台词“女人的外表里面裹着一颗老虎的心”（Oh, tiger's heart wrapped in a woman's hide）。而双关语“舞台震撼者”（Shake-scene）影射格林抨击的对象――莎士比亚的名字――“摇动长矛的人”（Shakespeare）。
格林的抨击是关于莎士比亚剧院生涯的最早记录。
传记作家认为他的生涯可能开始于1580年代中期到格林评论之前的任何时候。
1594年开始，莎士比亚的戏剧只在宫内大臣剧团演出，这是一家由剧作家组建的剧团，莎士比亚也是合作者之一，后来成为伦敦最主要的剧团。
1603年伊丽莎白一世逝世后，新国王詹姆士一世授予剧团皇家标志，并改名为国王剧团。
1599年，剧团的一个合伙人在泰晤士河南岸建造了他们自己的剧院――环球剧场。
1608年，黑衣修士剧院也被他们接管。
莎士比亚的财产购买和投资记录表明剧团使他变成有钱人。
1597年，他购买了雅芳河畔斯特拉特福第二大房子；1605年，他在雅芳河畔斯特拉特福投资了一部分教区什一税。
1594年开始，莎士比亚的一些剧本以四开本出版。
到1598年，他的名字已经成为卖点并出现在扉页。
莎士比亚成为一个成功的剧作家后继续在他自己和别人的剧作里表演。
1616年出版的本琼森剧作集中的演员表里就有莎士比亚的名字，如1598年的《个性互异（英语：Every Man in His Humour）》和1603年的《西姜努斯（英语：Sejanus）》。
但是他的名字没有出现在琼森1605年《福尔蓬奈（英语：Volpone）》的演员表中，一些学者认为这是他演员生涯接近尽头的迹象。
然而，1623年出版的莎士比亚剧作合集《第一对开本》中将莎士比亚列为所有剧作的主要演员之一，其中部分剧作在《福尔蓬奈》后第一次上演，尽管我们无法确认他具体扮演了那些角色。
1610年，赫里福德的约翰戴维斯写到他扮演了君主类角色。
1709年，罗延续了传统观点，认为莎士比亚扮演了哈姆雷特父亲的灵魂。
后来的传统观点认为他还饰演了《皆大欢喜》里的亚当（Adam）和《亨利五世》里的肖吕斯（Chorus），然而很多学者怀疑这些资料的来源是否可靠。
莎士比亚把一半时间花在伦敦，另一半花在雅芳河畔斯特拉特福。
1596年，在购买了新房子的前一年，莎士比亚住在泰晤士河的北岸圣海伦郊区。
1599年，他搬到了河的南岸，同年剧团在那e建造了环球剧场。
1604年，他再度搬到了河北岸圣保罗座堂北面一个高档区域。
他从一个名叫克里斯托夫芒乔伊（Christopher Mountjoy）的人那e租房子住，芒乔伊是法国雨格诺派，制作女士假发和其他头饰。
晚年和逝世
罗是第一个根据传统认为莎士比亚在他逝世前几年退休回到雅芳河畔斯特拉特福的传记作家，但是停止所有的工作在那个时代并不多见，并且莎士比亚之后继续往返于伦敦。
1612年，他被法庭传唤，作为芒乔伊女儿玛丽婚姻财产契约官司的证人。
1613年3月，他购入了黑衣修士修道院的一个司阁室，从1614年11月开始，他在伦敦和女婿约翰霍尔（John Hall）一起呆了几个星期。
1606年到07年以后，莎士比亚创作的剧本较少，1613年之后没有新的作品问世。
他的最后三部剧作很有可能是与约翰弗莱彻合作完成，弗莱彻在莎士比亚之后成为国王剧团的主剧作家。
1616年4月23日，莎士比亚逝世，留下了妻子和两个女儿。
大女儿苏珊娜和内科医生约翰霍尔于1607年结婚，二女儿朱迪思在莎士比亚逝世前两个月嫁给了酒商托马斯基内尔（Thomas Quiney）。
在遗嘱中，莎士比亚将他大量地产的大部分留给了大女儿苏珊娜。
条款指定她将财产原封不动地传给“她的第一个儿子”。
基内尔一家有三个孩子，都在没有结婚前就去世了。
霍尔一家有一个孩子――伊莉莎白，她嫁了两次，但是在1670年去世的时候没有留下一个孩子，莎士比亚的直系后代到此为止就结束了。
莎士比亚的遗嘱中提到他妻子安妮的地方很少，她很可能自动继承了他三分之一的财产。
然而他特意提及一点，将“我第二好的床”留给她，这个遗赠物导致了很多猜想。
一些学者认为这个遗物是对安妮的一种侮辱，而另一些则相信这个第二好的床曾经是婚床，因此纪念意义重大。
逝世两天后，莎士比亚被埋葬在雅芳河畔斯特拉特福圣特里尼蒂教堂的高坛。
1623年之前的某天，一座纪念墓碑和他的半身肖像被竖立在北墙上，肖像雕刻了莎士比亚正在创作的样子。
碑文中将他与希腊神话中的内斯特、古希腊哲学家苏格拉底和古罗马诗人维吉尔相提并论。
剧作
在伊利莎白时期，很多剧作家通常都与其他人合作，于是批判家认为莎士比亚在早期和后期的创作生涯中也是这样。
一些名作，像《泰特斯安特洛尼克斯》和一些早期历史剧都留有争议。但是《维洛那二绅士》确备受赞誉。
文字记载也同样认为他的一些戏剧在原作基础上被其他作家修改过。
