何伟
Peter Hessler是《纽约客》驻北京的通讯记者。
他出生于密苏里州的哥伦比亚市，先后在普林斯顿大学和牛津大学修习英语文学，1996年加入美国志愿者组织和平队来到中国。
在中国两年的教书生涯孕育出他的第一本著作《江城》，书里讲述了他在长江沿岸小城涪陵作英文教师的故事，该书出版后备受好评。
和平队的工作结束后，Hessler作为自由撰稿人为《大西洋月刊》和《纽约时报》写作，直到1999年重新回到中国，定居北京，继续自由撰稿人的生涯。
他的东家最初包括《亚洲华尔街日报》、《波士顿环球》和《南华早报》等报社，随后转向杂志：《国家地理》和《纽约客》。
旅行生活的开始
童年时期我们家经常旅行――长途驾车去到美国的不同地方，这种旅行对许多中西部的孩子来说是很熟悉的。
因为我父亲休假的缘故，我的小学二年级有一段时间是在瑞典上的，那个时候他是一名社会学教授。
不过除此之外，对于美国以外的世界我知之甚少，直到1992年这种情况开始发生改变，这一年我申请到一笔奖学金，去了牛津大学读研。
这要算是我的海外经历的真正起点――在牛津我的生活很节俭，时不时能找到一些古怪的工作，偶尔还有些约稿，这些工作使我有机会在欧亚大陆做广泛的旅行。
牛津大学在假期方面非常慷慨，因此读研的两年间我差不多去了30个国家，我用省钱的方式上路，买火车通票，经常露宿。
1994年毕业时，我决定先环游世界再回美国。这趟行程没有什么计划，从布拉格开始，经由陆路和水路，取道俄罗斯和中国，最终到了泰国。
回国后，我过了一段自由职业的生活，继续旅行。1995年的夏天，我得到了一笔钱，资助我徒步穿越瑞士的计划。那两个月里，我在山区徒步和宿营，从法国边界走到了意大利边界。
这段时间里，我意识到自己一直在考虑回到亚洲。我决定在那儿找个地方定去，有一份固定工作，学习当地的语言。
1996年，我加入了和平队，在此之前这个组织就一直吸引着我。
我被和平队排到了中国西南的一个小城，在一所培训英语教师的师范学校教英美文学。
写作的开始
高二那年，我觉得自己想当一名作家。
我不太清楚兴趣从何而来；家里从没有出过作家，可我却一直觉得那是我想做的。
我想大部分动力应该来自我的高中英文老师，他发现了我对文学和写作的兴趣并鼓励我。
在大学里，我的专业是创意写作，专攻虚构作品，最初对非虚构作品毫无兴趣。
我从未给校报校刊写过稿，我对未来的设想是成为小说作家和英文教授。
但是大学三年级时，我选了一门课，John McPhee教授的非虚构创意写作。那是我第一次意识到自己对非虚构作品发生兴趣。
很快，这种兴趣变得相当有用武之地：旅行途中，总能发现有趣的故事，通过写作把它们变现也很容易。
到了研究生毕业的时候，我发现自己试图成为一名职业的非虚构作家。
作为旅行作家的第一次“突破”
我的几个高中和大学老师可能得算是某种“突破”，是他们帮助我意识到写作的可能性。
从出版的角度而言，第一次正式发稿是95年，那年我搭乘跨西伯利亚火车从莫斯科到北京，把旅途所见写成一篇文章寄给了《纽约时报》，然后就见报了。
当时我挺惊讶，因为那地方我谁都不认识，只是在报纸的版权页上找了个名字作收件人。在那之后的四年左右时间里，我又给《纽约时报》写了五六篇文章。
我写得并不多，但这些文章对我而言很重要，因为那些年里，我经常待在一些偏远的地方，特别是为和平队工作的那两年。
在《纽约时报》上发表这些旅行见闻对我是一种提醒，它提醒我写作的世界还存在着。
幸运的是，《纽约时报》在为作者提供支持方面非常耐心。我无法上网收邮件，他们就发传真过来，而我不得不坐长途车进城去收传真。
现在回想起来，真的挺惊讶他们居然有耐心跟我合作，哪怕是偶尔。我从来没有和编辑见过面，编辑修改稿子时，我们之间总有一场较量。
我觉得他们一定不知道这些稿子对我有多重要。
如果不算这些，我的第一个突破应该是写书，那本关于和平队经历的书。
写书对自由作家来说很重要――以前我的大学老师总是这么说，现在我终于明白他们为什么如此强调这一点。
首先，它让你对自己的写作有完全的控制权；杂志和报纸总是删改你的稿子，而作家则对自己的书有最终发言权。
另外，出版一本书对你的未来的写作生涯会有重大影响；它让你的自由作家生活显得更为正当。
写书的经历本身挺简单――在和平队的两年工作结束时，我有了写书的打算，然后花了四个月一气写成。
完成之后，我把书稿寄给了几个书商，他们大多不感兴趣。
感兴趣的有两个，我去了趟纽约，选了其中一个――William Clark，他在一周之内把书稿卖给了出版社HarperCollins。
在此之前，我一直在寻找全职的记者工作，拿到书稿定金让我改变了主意，转而尝试自由作家的生活。
从那开始，我一直这么过来的。
在路上最大的挑战
大多数时候，我写的是关于中国的故事。
我住在那儿已经快五年了，汉语讲得不坏，已经十分适应在中国旅行。我极尽可能地尝试各种旅行方式，写过乘舟航行和搭乘火车的故事，也有中国驾照，现在正在做一些自驾旅行的稿子。
所以语言文化之类对我而言并不成问题，最大的麻烦是政治上的。
在中国，要成为一名合法的外籍常驻作者，你必须持有媒体的授权和签证；这意味着你是某国外杂志、报纸或通讯社的合法代表。
获得这一身份需要耗费大量精力在文牍工作上，但如果没有这层身份，长期居留会有风险――如果你写了让政府不高兴的文章（显然，有太多文章都会让它不高兴），它会让你滚蛋。
但是一旦你有了这层身份，风险就会小得多――外交部会批评你，但不太会把你赶走，因为驱逐外国记者就成了外交事件，对中国政府的公关形象不利。
我现在注册的身份是《纽约客》的北京通讯记者。
但是记者签证也有不利的一面：无论什么时候你住进一家旅馆，当局就会立刻知道：城里来了个外国记者。
一般情况下，旅馆会通知当地警察，他们有可能会来查你。
这种情况下你通常无法在一个地方待很久；所以许多外国记者倾向于突击式的快速旅行采访。
但我个人总是更热爱那种漫长的、没有过多计划的探索式旅行，而记者签证对这种旅行非常不利。
不久之前我一个人驾车在北方走了两个星期，有一天，警察在旅馆登记系统里发现了我，他们把我赶了出来，而且给沿途的下一个城市通风报信，于是第二天同样的事情又发生了一次。
整个过程令人沮丧和疲倦，最终我只好提前结束了行程，离开了那个省，回到北京。
最有挫折感的地方在于，我的探索在任何意义上都不是批评性的或带有偏见；整体而言我比大多数外国记者更少关心政治，我想写的是中国的日常生活。
写作过程中最大的挑战
可能最大的挑战在于不同写作计划之间的周旋方面。
通常我都会同时操作若干个题目，并且更愿意写结构松散和不确定的长篇特写，我经常不知道自己要花多长时间准备，我愿意看到故事自然地发展出来。
这种方式从研究的角度来说甚好，但在管理上会变得很麻烦。
今年我的计划又排得很满，主要是因为我正在尝试改变工作方式，把一切都安排好很不容易。
过去写的多是报纸文章和杂志的短篇特写，现在我想转到长篇特写的方向上来，主要为两本杂志写作――《纽约客》和《国家地理》。
这样，我一年大概需6到8篇特写，剩下的时间用来写书。
这样的工作方式更适合我，不过转型期间需要很多时间清理过去遗留的任务，所以今年就变得很忙了。
我想，只要你试图改变既有的写作计划，都会把自己搞得很忙。
财务上的最大挑战
这可能是我自由职业生涯中最不成问题的部分了。
在中国工作真正的好处之一是生活成本非常之低，所以99年我回到中国后还从来没感觉到财务上的压力。
很多时候其实挣不到太多钱，但是我的日常开销太便宜了所以根本无所谓。
这也算失之东隅收之桑榆：政治上约束太多，但财务上却很简单。
个人而言，我情愿接受政治上的复杂约束，也不愿意在财务上遇到麻烦。不管政治限制如何讨厌，它都是中国现实的反映。
而且对于作者来说，它也是有趣的素材，我经常会把中国人对待一个外国记者的态度写进我的故事。
我没结婚，也没生儿育女，所以财务上的事情也比较简单。
我的经纪人打理我的出版合同和一些与杂志有关的财务安排，这也帮了我不少忙。
《纽约客》和《国家地理》各有一名编辑跟我合作，多年以来，我们都已彼此了解，关系良好。
我很庆幸编辑们没有成为我压力的来源，在这个行业这很常见。
推荐作家和书
最近读了一本《红尘》，一个中国诗人马建写的旅行传记。他开始旅行的原因是在1980年代后期卷入了政治麻烦。
