劳伦斯：局外人的一生
1.1劳伦斯的早期生活
戴维赫伯特劳伦斯生于1885年。他出生的房子位于一排矿工的房子间，红砖，脏脏的，两上两下，只有30英尺宽，还有一个购物窗口。
作为一个博物馆在今天它可能看起还不错，比过去130年的任何时期都更吸引人。
在书信，随笔，小说，故事，喜剧和诗歌中，劳伦斯一次又一次提到这深爱着的地方，这处Erewash 河的河谷将诺丁汉和德比两个郡分开, 所有的田地、溪流、房屋，都构成了他所称的“我心之国”。
劳伦斯的母亲莉迪亚和他的父亲亚瑟在一个舞会上认识。
莉迪亚马上对这个英俊强壮的矿工一见钟情。
他们于1875年第一次见面后的几个月后结婚，然后很快把家搬到伊斯特伍德区的维多利亚街。
在接下来的12年中莉迪亚生了两个女儿三个儿子。
D.H劳伦斯是最小的儿子也是这个家庭最小的孩子。
仅仅只有几个月的时间内结婚初期的浪漫被丈夫屡屡戒酒的承诺打破。
亚瑟工作时经常粗心大意，后来由于受伤不得不离开工作岗位。
这样，再加上他对自己的直接上司傲慢无礼的事实使得他很少能维持一份稳定的工作，同时这也进一步耗尽了家里微薄的收入。
在莉迪亚伤痕累累的心中，自己当初遇到的那个英俊潇洒的，并对之一见钟情的绅士形象渐渐褪色，取而代之的是自私，酗酒，斤斤计较的乡下人形象。
这也是她让孩子这么看待自己父亲的。
父母的争吵成为孩子们生命中家庭生活的可怕部分。
为在距离上和社会生活上躲得尽可能的远，离开这个平凡矿工的家庭，这成了莉迪亚为自己儿子斗争，阻止他重蹈父亲矿工生活的虽小却很重要的一步。
母亲最强大的武器就是培养教育，并用无情和持续不断的方式施加影响。
这样，年轻的劳伦斯一代在他们母亲粗暴教育下长大成人。
1.2 教育和作家之路
劳伦斯在伊斯特伍德和伊克斯顿总共做了四年的教师。
1904年底，他参加了国王奖学金考试，通过并取得一个培训学校免费生的资格。
6个月后他通过了伦敦预科考试，获得进入诺丁汉大学学习的机会。
但因他挣的钱不够上学，他在伊斯特伍德又教了一年书，存下了他的大部分收入来支付他将来的费用。
直到1906年9月，21岁的劳伦斯才进入诺丁汉大学学习，学习老师的培训课程。
这时他已经开始了后来闻名的小说《白孔雀》的创作。
曾经他计划要考一个伦敦艺术学院的外部学位，但当他发现自己无法获得教拉丁语的额外学费时，他回到了原来课程的学习。
教师实践还有诺丁汉大学接受的正式教育使劳伦斯受益颇多。
这意味着单纯的幻灭而不是生活的联系。
劳伦斯认为，他至少要掌握自己的身价。
他将不会再接受那一年只有不到90镑薪水的教师工作。
一次或两次失望之后，他在克罗伊登一家新开的戴维森路学校找到了工作。
但他在克罗伊登的这几年并不开心，尽管他在一个校长下面工作，校长让他用自己的方法教学。
在这儿，他有一个同事，和他一样对文学和新思想充满激情。
开始时他非常想家，早期发表一些诗就是这种主题。
当这种情感渐渐消退，他还是发现自己还是不能相信现在做的工作就是自己要乐意全身心投入的。
在这个时期，如果没有母亲的支持，他可能不会成为一名学校教师（母亲以前是教师）。
但当他成为一名教师后，他感觉非常失败，极度不自在，一方面因为他发现日常工作和在课堂上刻意维护纪律很令人讨厌，另一方他的情感处于不确定状态。
但经历了工作的小挫折和情绪不安期后，他成为一个作家的想法保持不变。
这样，他一直在进行《白孔雀》的写作，还写了几首诗。
劳伦斯还和他在克罗伊登教书时的学生杰西保持联系，给她送去了他的几部小说以及一些诗歌。
正是杰西将他介绍给了编辑福特，而后来福特邀请劳伦斯到伦敦进行拜访。
通过福特劳伦斯获得了伦敦现代文学界的承认。
作为一个作家，劳伦斯劳伦斯似乎从一开始就知道他想要从事的职业。
在他的第一部小说和一些随后的文章中，显示他写作的极大热情，他不止向文化圈的人如福特寻求意见，也向他的朋友和熟人像杰西寻求意见。
正如劳伦斯说我不得不写作，因为他想要大家，英国民众变得更明智。
但一方面他愿意甚至渴望他的早期作品符合时尚以及爱德华文学和出版界的禁忌，另一方面他对自己在做什么一直很清楚，并且在某些问题上相当坚决。
劳伦斯花了三年完成小说《白孔雀》的最后版本，这部小说直到1911年初才出版。
但是他还没有来得及拿到一本特别包装的印刷书放到他挚爱的母亲的手里，她就死于癌症。
劳伦斯母亲死于1910年12月，劳伦斯在那年写得很少，尽管在他第一部小说发表前他已经写了《入侵者》和《儿子与情人》的早期版本。
关于他母亲的死，他写道：
对我来说，一切都已经崩塌，拯救死亡之神秘以及生活中死亡的无可抗拒。
我25岁，从我母亲的离世开始，世界开始在我周围消融，美好的，闪亮的，一切都一去不复返。
直到几乎把我自己消融，我伤得很严重。（劳伦斯前言， 29）
1.3 弗里达-维克利和劳伦斯
弗里达-维克利是劳伦斯法语教授的妻子，她第一次见劳伦斯是1912年拜访时。
当年，弗里达32岁，劳伦斯27岁，她提到：劳伦斯是“身材修长，腿很直行动敏捷，步伐轻松悠闲。
他的单纯看起来如此的显而易见。”
弗里达是一个体态匀称，富有吸引力的女性。
对爱情的期盼以及对享乐的追求使得她婚后感觉并不满足。
她对自己一个粗鄙资产阶级家庭主妇的身份非常失望。12年的婚姻生活使她沉沦，感觉自己生活在白日做梦中。
以她当时所处时代的标准，她是一个不受约束的女人，思想新潮，表达直率。
一个思想新潮的女人，一个才华横溢的作家，他们身上注定有故事会发生。
他们彼此陷入爱河，以下引文能证实他们的故事。
OH，但她是一生的女人。（劳伦斯书信集 37）
我爱你，让我们面对一切，抛开一切。
我无法忍受如在泥地里爬行的日子。（劳伦斯前言，33）
我不想要任何人，我不想要任何东西，我只想陶醉在劳伦斯给我的新世界中。（劳伦斯前言，33）
这个世界美丽又妙不可言，好得超出一个人最疯狂的想象。
之前，从来没有一个人告诉我爱情是什么。
生命从来没有如此美好。
生命可以这样。
感谢上天，我已经证明了。（劳伦斯前言，33）
通过这些语句我们可以看出他们有多爱对方。在1912年5月3日，劳伦斯和弗里达离开英国去往德国。
但他们的幸福来得一点也不明朗。
弗里达的丈夫不同意和她离婚，同时她小孩的不幸福使她陷入深深地悲伤和焦虑中。
她只能回去照看她姐姐的小孩，劳伦斯对她们的分离和她的期望焦躁不安。
他们多次吵得很凶。
到了1914年6月底劳伦斯和弗里达在英国重聚，他们在当年的7.13结婚。
他对霍普金女士写到：
我不觉得我有改变，但我想我确实是。（劳伦斯书信集158）
1.4 战争年代
从1914到1915年，英国出于战争状态，这两年是劳伦斯最艰难的时期。
他想要花些时间将家搬回伦敦。
1914年8月3日，战争动员开始了，政府宣布银行假期扩大到星期五的上午，国家征用铁路运输军队。
如劳伦斯所见，广大军队后备役军人被征召。
当他回来的时候，他发现一切都在以惊人的速度改变着。
为了证明这一点，他收到了出版商梅休退回的《结婚戒指》手稿。
退回的小说，如大多数最近提交的小说一样，都需要在六个月时间内重新提交。
他们希望经济和商业状况将会变得稳定，同时他们也对这本书的性开放进行了批评。
这意味着劳伦斯要拿到出版书的钱要几个月后，而这些钱是他赖以生存的。
他和弗里达自6月以来已经花了很多钱，他们已经卯吃寅粮了。
战争的爆发使得这个时间回到欧洲大陆已经不切实际，提出的去爱尔兰旅行的计划也无法实施。
他们唯一能做的就是在伦敦的郊区找一处便宜的地方住下来让劳伦斯写作，同时等待战争的结束。
我们会变得怎样？
这像是另一种生活。
在人们眼里，我们曾经很幸福。然后自那时起，自从我回来，好像一切都没有为我而存在，也没有人存在，因为我自己没有存在过（劳伦斯前言，41）
当时，劳伦斯陷入深深的迷惘和恐惧中。
战争毁了他的生活。
当宣战后，劳伦斯写道：“战争对我来说是地狱。
我不明白自己为什么会如此不安？――但我就是不安，我无法从中脱离一分钟，日子过得浑浑噩噩，就像自己处于噩梦当中无法脱离。”
战争成就了我。它是刺破一切悲伤和希望的长矛。
所有的希望都毁灭，包括返回意大利，和弗里达幸福的生活，或者自己的小说出版。
战争摧毁了他对这个国家和时代的信念。
在这段时期，他似乎看起来有远见：对于战争产生的邪恶和杀戮，一个人怎么能相信产生战争的文明会对其负责呢？
他花了好几年的时间才明白在1914他身上发生了什么。
但他是了解到那段非凡时刻的第一批人。
