齐诺瓦阿切比：写作者的一生
1966年1月齐诺瓦阿切比参加了由新成立的尼日利亚作家协会（Society of Nigerian Authors，缩写SNA）举办的一场会议。
1958年的处女作《崩溃》令他在国外文学界一举成名，同时还令他在国内成为了一名具有影响力的公共知识分子。
但在举国满怀乐观庆祝尼日利亚独立后的第六年，他说已经有“太多的苗头显现，表明我们不可能过上好日子。
盗窃、腐败，甚至还有暴力当道。
当然还没到全盘皆输的时候，我们仍旧认为事情是朝着好的方向去的。
SNA具有贸易组织的性质。
我们认为它能保护作家们的安全。
由于一位作家成员迟到，当晚的会议推迟进行。
“随后他破门而入，手中拿着一本书吼道我是一个预言家。
“书中写到的事情都发生了，”他说，“除了叛乱。”
这本书是阿切比的第四部作品――《人民公仆》，四天后将于伦敦发行。
尽管书中并未指明故事发生在哪个非洲国家，但它很明显讽刺了独立后的尼日利亚，详尽地描写了野心勃勃唯利是图的政客在虚荣心和贪婪的驱使下堕落腐败，装模作样维护传统价值。
“书中我以叛乱做结局，”阿奇比解释到，“而尼日利亚如此之庞大，叛乱如果发生，根本是不可思议的事情，但在故事中它是合情合理的。
那一晚我们国家真的发生了暴乱。
事态发展到了军方夺权，总理以及主要的地方官员和他们的家庭成员均惨遭杀戮。
“我们曾经以为事情的走向是正确的，现在这种信心全被粉碎了。
那天晚上发生的是我们一直不能解决的事情。”
阿奇比的小说奇迹般地预见了一切，当局因此认为他知道关于叛乱的内幕。
但具体到细节上，这样的指控纯属无稽之谈，他的作品在广义上从尼日利亚政治获得灵感，并与之交织，与此同时还包括尼日利亚的文化，历史和文学。
他是一个小说家，诗人，儿童作家，评论家，编辑和论文集作者。
他新近出版的论文集，《一个受英国保护的儿童受到的教育》（企鹅出版集团）的精装本将于本周出版。
《崩溃》讲述了19世纪的尼日利亚，基督教组织在此地布道，奥康克瓦(Okonkwo)经历了悲惨命运。
而在1960年的《动荡》中，奥康克瓦的孙子在英国殖民下的公务系统服务；1964年《神箭》回到世纪之初，对传统时期和殖民时期的信仰和权力机构进行了对比和拷问。
2007年阿奇比被授予国际布克奖。
评委主席艾莲舒瓦特（Elaine Showalter）说，在“重绘非洲历史的轮廓”的同时，他还“重绘了乔伊斯在20世纪创造的小说的轮廓，他在词汇和形式上为其他寻找新世界和新现实的作家照亮了道路。”
尼尔森曼德拉说阿奇比“将非洲介绍给了世界”，并称“在他的作品的陪伴下我走过了牢狱生涯。”
上个月阿奇比度过了80岁生日，跻身非洲作家中长老级的楷模人物。
虽然身份特殊，但他仍然是一个能引发争议的人物。
上个月，他来到英国进行访问，这是少有的几次机会，他在剑桥大学――50年前拒绝了他的研究生申请的一所学校――进行名为《充满痛苦的尼日利亚过渡时期》的讲演。
他在开场时表示希望自己的言语不至于太过分。
或许这是在提醒听众里的白人成员，但实际上，当他讲到政府里“懒惰的强盗统治”和“滋生腐败的粪池”时，坐立不安的是众多的尼日利亚听众，这包括不少政府和使馆要员在内。
在这次演讲之前，校园里就已经风传如果阿奇比口无遮拦，尤其是在比夫拉战争和它结束40多年后仍在进行的分裂争议等问题上发挥，将会有一场针对他的抗议等着展开。
他们甚至准备了严格的安保措施，但最终没有用上。
尽管阿奇比使用了粗鄙的语言，但在演讲结束后，还是有大批的支持者围上前来，推搡着挤在他的轮椅旁边（二十年前的一场车祸使他瘫痪）提问和拍摄照片。
他解释用这样的语言来批评尼日利亚是一份艰难的责任，尤其是因为他的前半生曾满怀着希望，“彼时的尼日利亚熠熠生辉，独立不过是迈向成功的最后一步。
我们创造了如此之多的优势：一群充满活力和思想，年轻有为的天才。
独立之后我们将不再听候殖民宗主国的吆喝和指使。
我们将按照自己的意愿来行事。
这不仅是我们的愿望，还是我们的抱负。
当我还年轻的时候，我们对一切充满了向往。”
1930年阿奇比出生在尼日利亚东南部城市奥基迪，父母信奉福音派基督教，他受洗后得到教名阿尔伯特奇努阿鲁墨古阿奇比（Albert Chinualumogu Achebe）。
一个有关他的笑话是他曾被问及自己与维多利亚女王的共同点。
“我们都失去了阿尔伯特。”（译注：维多利亚女王的丈夫名为阿尔伯特，1861年在她中年时离世。）
他说到自己在基督教环境中成长，这与他身边的伊格博族裔的传统相悖。
“但是我的父母和我怀有同样的希望，虽然我们实现它的方式不同，严格来说，我们信仰的不是同一个上帝。
在殖民教育系统里，早熟的阿奇比卓然不群，沉迷于阅读各种英文经典作品，尽管非洲人在讲故事方面并不长足。
他曾写到，“我与白人并肩对战野蛮人。”他获得奖学金，进入伊巴丹大学学习英语，历史和神学。
毕业后他加入尼日利亚广播服务公司撰写剧本，并得到委派首次前往英国广播公司接受培训课程。
“我对英格兰的第一反应就是它所具有的文明程度。
我意识到他们并不比我们好到哪里去，在某种程度上还要比我们糟糕。
但我同样发觉他们的住房规划有秩序，在很大程度上我们的确没有。
所以这次访问类似于纠正了我以往对这个世界的看法，但同样也认识了我们必须自己规划家园，而不是指望别人来替我们做。” 
《崩溃》的初稿在英格兰得到了一些鼓励的话语，但回到家后他开始着手润饰他的故事，写犯下错误的奥康科沃，以及1885年柏林会议后紧跟来的欧洲势力加剧了非洲的混乱，――“柏林会议举行时没有非洲顾问或者代表团在场”。
书名《崩溃》摘自叶芝的诗歌《再生》，出版后这本书售出了超过一千万册，并被翻译成了50多种语言。
书中将英语语言与伊格博韵律、故事以及谚语糅合，很具有启发性。
主沃尔索因卡（Wole Soyinka）赞扬这本书是“第一部出自于非洲特色内核的英语小说，而非......从白人的角度出发。”
阿奇比从职业生涯初始便决定用英语写作，这一直是具有争议的话题，肯尼亚作家作家詹姆士恩古吉（Ngg wa Thiong’o）等人批评他使用殖民语言。
1965年阿奇比写到：“我觉得英语可以承载我的非洲经历的重量。
但是它必须要作为一种新英语，始终与它的母国保持密切联系但同时发生变化来适应非洲土壤。”
大体上，这就是他所坚守的立场，但他还指出自己最好的一部分诗歌是用伊格博语进行的首次创作。
当1960年尼日利亚独立之时，“就好比飓风和山火肆虐久时，终于迎来了雨水。”印度（1948年）和加纳（1957年）获得的巨大成功鼓舞着他们，“我们认为我们可以完全脱离那个被戏谑‘因为上帝不相信黑暗中的英国人’而永远不见日落的帝国，过上我们自己的好日子。
这并不意味着我们已经知道了独立的滋味。
我们的领导人告诉我们，那是一盘金子。
可到后来我们才发现不该用这样的方式来品尝独立，我们应该有自己的模式。
因此一年又一年，我们发现自己说着不能这样，或者不确定那样。
我们的怀疑不够充分，通过简单的人类本能应该知道事情没有按照它应该进行的那样发展。
接着起了叛乱，又接着镇压叛乱，然后不久我们卷入了内战。” 
尼日利亚作家和知识分子，他说，进入了一个“新的恐怖时期”，这样看来独立似乎“缺乏了实质。
当然殖民主义的病理根深蒂固，它所呈现的伤口以诸多不为人知的方式呈现，而且冷战还在从中作梗，但我们不应该继续指责他人，为了战斗而为自己脱罪。”
三年战争时期（1967年-70年），阿奇比支持并声援主张分裂的比夫拉地区。
因为此时他与朋友决裂。
他的家人――1961年阿奇比与心理学教授克里斯蒂结为夫妇，二人育有四个子女――不得不在1966年叛乱爆发前夕逃往老挝隐匿避难。
“那是一场灾难。
尼日利亚军队在强大的国外势力的支持下，武装到了牙齿，很多人包括许多的孩子都在冲突中饿死了。” 
比夫拉战败后，阿奇比加入左翼政治党派人民拯救党，但是他在“任期”中备受阻挠，深感挫败。
“那里我见到的大多数人都是为了自己往上爬。”
他进了学术界，此后开始了教师和作家这双重的职业生涯。
1975年，他在论文《论康拉德的<黑暗之心>》中肯定了康拉德对殖民主义的描述，但并没有发觉书中最基本的对种族主义的谴责，此后在这个问题上一直争论不断。
“我觉得作为一名非洲作家，我有责任对康拉德的作品进行反思。
但是我不会再去回顾它了，尽管它引发了很大的争论，我已经很满意。
它清晰地展示了真实的情境，并激发了另一些人的反应，这已经很不错了。
但我还知道的是，我必须继续自己的工作，不要停留在一个话题或书里头。”
他最近的长篇小说《荒原蚁丘》曾在1987年入选布克奖决赛名单，讲述的是一个统治着西非共和国的军事政权。
他近期开始着手创作“半自传体”作品，其中涉及到了他比夫拉之间的一些故事，而说到自己的五部小说作品，其中四部在1966年之前完成，他认为它们“收获有限。”他表示自己希望能创作出更多的小说作品，但是“我将会加快步伐，身体力行――但是一直以来我都在创作诗歌，还有相当一部分各种各样的论文。”
