大器晚成
当本方汀（Ben Fountain）决定写小说是他真正想做的事情时，他还就职于 Akin, Gump, Strauss, Hauer & Feld 公司达拉斯（Dallas）办事处。他是位助理律师，负责房地产实务，刚从法学院毕业没几年。
之前他发表过的唯一“作品”是一篇法律评论。
而他受过的全部文学训练是在大学里上过的几堂文学创作课。
他也曾试过晚上回家后进行写作，但是通常因为疲劳而疏于提笔。
于是他决定辞职，专心写作。
“我那时非常惶恐，”方汀回忆道，“我觉得我将要跳下悬崖，却不知道降落伞是否会打开。
没有谁想浪费自己的生命，何况我在律师行里干得不错，留在那里我会有很好的前途。
我的父母也为之感到骄傲――尤其是我爸爸......
那是个疯狂的决定。” 
二月的一个上午，星期一，他开始了新生活。
早上7点半时，他在厨房的餐桌前坐下。他制定了一个计划。
每天，他将写作到午饭时间。
然后在地板上躺20分钟，让他的头脑放松一下。
接着他要回到书桌前再干上几个小时。
身为律师的他有能力约束自己。
“我一开始就意识到如果不能完成自己的写作计划的话，我的心情一定会糟糕透顶。
所以我总是能完成。
我把写作当成一份正经工作，不曾拖拉。”
方汀 的处女作是关于一位利用内幕消息进行不道德交易的股票经纪人的故事。
作品只有六页长，但他写了足足三个月。
当他写完时，他回到餐桌前开始写下一个故事，然后是再下一个......
开始写作的第一年，方汀卖掉了两则故事。
他建立起了信心，开始写一本长篇小说。
写完后，他对这件作品并不是十分满意，最终把手稿收进了抽屉。
从那时起他进入了一段他眼中的低谷时期――调整对自己的预期，开始新一轮的写作。
后来，他的一则短篇被 Harper's 发表。
一位纽约的文学代理商读了这篇文章后决定和他签约。
他整理了一系列短篇小说，起名为《与切格瓦拉的短暂邂逅》（Brief Encounters with Che Guevara），由 Harper Collins 公司旗下的 Ecco 出版社发表。
对这本短篇小说集的评论是轰动性的。
《时代报社书评栏》（The Times Book Review）称它“令人心碎”。
此书为方汀赢得了海明威奖，还获得了美国独立书商协会选书（Book Sense Pick）的头名。
这本书在多个区域畅销书榜单上都名列前茅，更被《旧金山纪事报》、《芝加哥先驱报》和 《科克斯评论》等报社题名为年度最佳图书之一。方汀的名字开始被拿来和 几位屡获大奖的资深作家Graham Green, Evelyn Waugh, Robert Stone 和 John le Carré相提并论。
本方汀 的声名鹊起听起来像个熟悉的故事：一个来自外省的年轻人一夜之间横扫了文学界。
但是他的成功并非真的在一夜之间发生。
他1988年辞去了事务所的工作。
在他写作生涯早年，每一篇录用稿背后都至少躺着三十封拒信。
被收进抽屉的那本手稿花费了他四年时间。
他的低谷期持续了整个九十年代下半段。
“邂逅”系列给他带来的成功是2006年的事情，那时距他第一次坐定在餐桌前开始写作已经整整十八年。
来自外省的“年轻”作家在四十八岁时才横扫了文学界。
天才，在普遍的想法中，与早熟有着不可分割的联系――我们倾向于认为，真正的创造力需要年轻所带来的那种新鲜、活力和欣欣向荣。
Orson Welles 二十五岁时完成大作《公民凯恩》（Citizen Kane）。
赫尔曼梅尔维尔（Herman Melville）二十五岁到三十岁期间以一年一本书的速度写作，终于在三十二岁时凭借一本《白鲸》（Moby-Dick）攀上高峰。
莫扎特（Mozart）二十一岁谱写成名作E大调第九钢琴协奏曲。
对于某些创作形式，比如抒情诗来说，早熟的重要性已经被强调成了金科玉律。
诺贝尔文学奖得主TS艾略特（T. S. Eliot）几岁写下《普鲁弗洛克的情歌》（ The Love Song of J. Alfred Prufrock ）来着？
二十三。
“诗人们在年轻时登峰造极。”研究创造力的专家James Kaufman说。
对此，《流》（Flow）的作者 Mihály Csíkszentmihályi 表示同意：“最富创造力的抒情诗篇是由年轻人写就的。”
哈佛大学心理学家 Howard Gardner，一位创造力研究的权威学者，说道：“在抒情诗领域，才能总是早早被发现，迸发出璀璨光芒，然后又迅速熄灭了。”
几年前，一位芝加哥大学名叫大卫格兰森（David Galenson）的经济学家决定验证这个关于天才诗人的假设是否正确。
他阅读了自1980年以来的四十七卷（收录美国诗歌的）主要诗集，并在其中找出录用最频繁的篇章。
有些人也许会对他用数量评定文学价值的做法提出质疑，然而格兰森 只是想对文学学者进行广泛采样，看看依美国人的口味哪些现代诗是最重要的。
排名前十一的作品依次是TS艾略特的《普鲁弗洛克的情歌》、罗伯特洛威尔（Robert Lowell）的《臭鼬时光》（Skunk Hour）、罗伯特弗洛斯特（Robert Frost）的《雪夜林边驻马》（Stopping by Woods on a Snowy Evening）、威廉卡洛斯威廉姆斯（William Carlos Williams）的《红色手推车》（Red Wheelbarrow）、伊丽莎白毕肖普（Elizabeth Bishop）的《雨》 The Fish、艾兹拉庞德（Ezra Pound）的The River Merchant\'s Wife（译者注：《李白长干行》日语版的英译，但改动极大）、西尔维亚普拉斯（Sylvia Plath）的《爹爹》（Daddy）、庞德的《在地铁车站》（In a Station of the Metro）、弗洛斯特的《修墙》（ Mending Wall）、华莱士史蒂文斯（Wallace Stevens）的《雪中人》（The Snow Man）以及威廉姆斯的《舞》（The Dance）。
这十一首分别完成于作者二十三岁、四十一岁、四十八岁、四十岁、二十九岁、三十岁、三十岁、二十八岁、三十八岁、四十二岁和五十九岁时。
格兰森因此总结道，没有证据显示抒情诗写作是年轻人的天下。
有些诗人在写作生涯的初期贡献出了他们最好的作品，其他人则要等到数十年后才渐入佳境。
弗洛斯特百分之四十二的入选诗篇是他五十岁之后写成的。
这个比例在威廉姆斯身上时百分之四十四；对史蒂文斯来说则是百分之四十九。
格兰森在他题为“年长的大师和年轻的天才：艺术创造力的两个生命周期”的研究中指出，同样的现象也出现于电影界。
的确，存在着像 Orson Welles 这样，二十五岁就在导演的位置上一鸣惊人。
但是也有希区柯克（Alfred Hitchcock）式的例子，在他五十四到六十一岁期间连续制作了《电话谋杀案》（Dial M for Murder）、《后窗》（Rear Window）、《捉贼记》（To Catch a Thief）、《哈里的麻烦》（The Trouble with Harry）、《晕眩》（Vertigo）、《西北偏北》（North by Northwest）和《惊魂记》（Psycho）――由同一位导演执导并连续取得如此巨大的成功，在整个电影史上也少有出其右者。
马克吐温（Mark Twain）五十九岁时发表《哈克贝利费恩历险记》（Adventures of Huckleberry Finn）。
丹尼尔笛福（Daniel Defoe ）则在五十八岁时写成《鲁宾逊漂流记》（Robinson Crusoe）。
然而，真正让格兰森无法从脑海中挥去的例子是毕加索（Picasso）和塞尚（Cézanne）。
格兰森是个艺术爱好者，对这两人的故事稔熟于胸。
毕加索是光芒四射的少年天才。
二十岁时，他便用一幅大师级作品――《招魂》（Evocation: The Burial of Casagemas）――奠定了自己作为一个真正的艺术家的地位。
很快地，他又绘作了他艺术生涯中许多最重要的作品，包括二十六岁那年创作的《亚维农的少女》（Les Demoiselles d’Avignon）。
毕加索完全符合我们一般所认为的天才形象。
但塞尚却完全不符合。
巴黎奥塞博物馆塞尚展厅的馆藏代表了塞尚最高水平。当你欣赏那些占据醒目位置的经典作品时，你会发现它们都是在塞尚绘画生涯的末期完成的。
格兰森算了笔经济账：他列出了毕加索和塞尚的画作在拍卖行的成交价格以及画家完成作品时的年龄。
他发现，毕加索二十五岁左右创作的作品的平均价值是他六十至七十岁之间作品的四倍。
对于塞尚来说，情形恰好倒过来了，塞尚六十五岁左右的画作具有十五倍于他年轻时作品的价值。
青春带来的新鲜、活力和欣欣向荣对他的帮助微乎其微。
塞尚可谓是大器晚成。然而在我们对天才和创造力的记载中，我们忘了给存在于这个世界上的塞尚们一个合理的解释。
本方汀 在餐桌前坐下来写作的第一天进展得很顺利。
他知道股票经纪人的故事该怎样开头。
但是第二天，用他的话来说，他“完全崩溃了”。
他不知道怎么去描述事情，就好像又回到了小学一年级似的。
他没有一幅细节丰盈的图景可供倾泻到纸上。
“我必须在脑海里对建筑、房间、店面、发型、服饰等最基本的元素进行构图，”他说。
“我意识到，我并没有掌握将意象转化成文字这一写作工具。
于是我出门去买图解辞典、建筑辞典，还报名参加了相关的辅导班。”
他开始按个人兴趣搜集相关文章。不久，他意识到他开始着迷于海地。
“关于海地的档案不断增长，”方汀说。
“于是我对自己说，行，小说的题材有了。
头一两个月我认为我没有必要亲自去那里，我可以用想象弥补一切。
但是两个月以后，我对自己说，你得去一趟才行。于是在91年的四月或五月，我去了海地。”
他几乎不会说法语，更不要说海地人说的克里奥耳式法语（Creole）了。
他此前从未离开过美国，也不认识哪怕一个海地人。
“我到了旅馆，走上楼梯，看到一个人站在台阶上，”方汀回忆道。
“他说：‘我叫 Pierre。
你需要一个向导。’我说：‘千真万确。’他是个很真诚的人。
而且他很快意识到我并不是去那里追女孩子或者搞毒品，我除了旅行并无他求。”方汀 继续说道。
“然后他一下子有主意了：‘我可以带你去逛逛那里。
我可以带你去见见这个人。’”
方汀对海地深深着了迷。
“那里几乎就像一个实验室，”他说。
“过去五百年发生过的事情――殖民主义、种族、权力、政治、生态灾难――都以非常浓缩的形式存在于海地。
而且在那里，我感到一种发自肺腑的舒畅。”他后来又访问了海地好几次，有时待一个星期，有时俩。
他结识了一些朋友。
他邀请他的海地朋友到达拉斯拜访他。（方汀 说：“如果你没有和海地人同处一室过的话就不能算真正生活过。”）“
我想说的是，我真正融入了他们，我没法说走就走。
整个过程有着非理性、非线性的一面。
我的书中描述的是海地的一个特定历史时期，我需要知道的是些特定的事情，有些事并不是我真正需要了解的。
我遇到一个为“拯救孩子”（Save the Children，译者注：一个非营利性质的慈善机构）工作的人，他住在中央高原（Central Plateau，译者注：这一带是海地最贫穷的地区），从这里坐汽车去大概需要十二个小时。我并没什么原因要去拜访他，但是我还是去了。
一路受了不少罪，吃了不少土。
旅途很艰难，但是十分壮丽。
这趟行程与我的作品毫无关系，但是我感到不虚此行。”
《与切格瓦拉的短暂邂逅》一书中有四个故事是关于海地的，他们也是这个集子里最有力度的几篇。
这些故事让人身临其境；作者的视角仿佛来自一个环顾世界的海地人，而不是一个外国人眼中的海地社会。“
小说写完后，我不知道，我觉得意犹未尽，我可以继续挖掘下去，挖掘更深的东西。”方汀 回忆道。
“总有一些东西――总有一些――在这里等着我。
我来过多少次了？至少有三十次吧。” 
格兰森提出一个观点：像毕加索这样的神童很少将自己置身于方汀经历的那种开放式探索中。
他们倾向于进行“概念化”的创作，也就是说他们从一个清晰的点子开始，接下来要做的就是通过执行实现它。
