美国黑人女作家卓拉赫斯特小传
卓拉尼尔赫斯特于1891年出生在阿拉巴马州的诺塔苏加，出生后不久，她家就搬到了佛罗里达州中部的一个小镇----
伊顿威尔，在这个小镇居住的全都是非裔。
这个小镇塑造了赫斯特的生活和她的写作。
作为一个小孩，她听镇里年长者讲故事。
她后来所写的几部书的故事都发生在与伊顿威尔镇非常相似的社会环境，她笔下的人物与她所了解的人物都非常相似。
卓拉出生在美国南部，而且正处于黑人与白人之间种族矛盾非常尖锐的时期，但她从来就没有因为自己是一个黑人感觉到难过。
在她的短篇小说中，她把伊顿威尔镇描述成一个美国黑人能够按他们自己意愿生活的地方。
卓拉尼尔赫斯特以其善讲故事而闻名。
讲故事是许多传统文化的一个重要组成部分。
讲故事是非裔一个古老的家庭传统，其具体时间可要追溯到几百年前。
当人们生活在一些陌生的社会环境中，讲故事就是人们相互确认身份，建立一个团结社会的方式。
卓拉 尼尔 赫斯特兄弟姐妹八个，她排行老五。
卓拉的母亲是一位老师，她父亲是一位建筑工人和教堂里的牧师，他还是伊顿威尔镇的镇长。
卓拉的母亲于1904年去逝，那时她还只有十三岁。
她母亲的去逝对她的生活产生了严重的影响。
她父亲和继母不养她，卓拉被迫自己照顾自己。
十四岁时，她离开了伊顿威尔镇，向北寻求新生活。
她为一家流动剧院公司工作，她还在白人家当过仆人和清洗工。
她的一名雇主发现了她的潜能，她设法让卓拉到马里兰州的巴尔的摩上高中。
当卓拉上高中时，她已经二十六岁了，但她说她只有十六岁。
在她的一生中，她经常对别人说的年龄要比她实际年龄小得多。
在1918年，卓拉 尼尔 赫斯特上了霍华德大学(该校位于华盛顿特区)，她受教于阿莱 洛克(Alain Locke)，他是哲学教授和黑人文化专家。
她通过当仆人和做其他工作而赚钱养活自己。
赫斯特在霍华德大学发表了她的第一部短篇小说集。
她的这些短篇小说反映了黑人的民间传说和她在伊顿威尔镇的生活。
她发表在报纸和杂志上的文章获得了奖。
在二十世纪二十年代初，标志着她开始了一位作家的生涯。
在1925年，赫斯特来到了纽约市，此时正是有名的哈莱姆文艺复兴时期，哈莱姆是纽约市一个著名的黑人居住区。
哈莱姆文艺复兴时期是指黑人艺术家探求他们自身文化和自豪地向人们展示他们种族的时期，这次黑人文艺复兴包括文学、音乐和其他艺术形式。
赫斯特和她的有关伊顿威尔镇的短篇小说成为哈莱姆文艺复兴时期重要的组成部分。
她遇到了许多年轻的黑人作家，如诗人兰斯顿休斯。
赫斯特成为第一个进入纽约市巴纳德学院的黑人学生，她受教于人类学家弗朗茨博厄斯。
她开始对人类学感兴趣，人类学研究人类起源、发展和社会活动。
博厄斯认识到了赫斯特讲故事的能力，以及她对美国南方黑人文化的浓厚兴趣，他劝她对黑人文化进行更多的研究。
赫斯特接受了纽约市一位有钱白人妇女的支助，进行她的研究，这位支助者名叫夏天洛特 奥斯古德 梅森。
在此后的几年里，赫斯特到了佛罗里达和加勒比海，收集黑人文化资料，撰写她所看到的故事。
她了解了她所遇到的人们的生活传统。
她与男女老少进行交谈，以他们特有的语言，收集他们的故事。
她想完整地保留他们对她讲的语言。
许多故事就像她小时候所听到的故事一样。
在1936年，赫斯特得到古根汉姆基金会的一项奖金，借此她来到了牙买加和海地。
加勒比海的人们将她看成是自己人，他们很随便地与她交谈，甚至谈论宗教传统。
在海地，她广泛地了解了伏都教。
赫斯特根据她的研究发表了两部重要的短篇小说集，这就是《Mules and Men》(《骡子和人》)和《Tell My Horse》(《告诉我的马》)，这两部短篇小说集都是有关伏都教的。
卓拉尼尔赫斯特于1934年发表了她的第一部长篇小说《Jonah's Gourd Vine》(《乔纳的葫芦蔓》)，故事发生在佛罗里达小镇，讲述的是两个与她父母很相似的人物。
她的第二部长篇小说《Their Eyes Were Watching God》(《眼望苍天》)于三年后发表。
人们普遍认为这部小说是她最重要的作品。
这部小说是她在海地考察期间利用七个星期写作而成的。
这部小说讲述的是一位黑人妇女，在二十五年中，先后三次结婚，不懈寻求幸福和她真实身份的历程。
在1942年，赫斯特发表了她的个人自传《Dust Tracks on a Road》(《道路上的尘迹》)。
但她的这部自传受到广泛的批评，文学家们说，这部自传充满着虚假的东西。
有些人说，这部自传给这位作家增添神秘的色彩。
赫斯特最后两部小说则是有关圣经的，即《Moses, Man of the Mountain》(《摩西，山之人》)和《Seraph on the Suwanee》(《斯沃尼的六翼天使》)，这是她唯一一部有关白人的小说。
卓拉尼尔赫斯特的小说大都有关美国南方黑人苦难的故事，有时还向人们展示一个不可的思议的世界。
这些小说讲述了信仰、爱、家庭、奴隶、种族和社会，在小说中还不乏幽默。
赫斯特以其写作而闻名，她还因公开表达她的观点、她的着装和为己自豪、为黑人自豪而闻名。
她先后结了三次婚，但她发现她可能不是一个安于现状的人，她的丈夫们经常希望她放弃她的写作，但她说，这是她所做不到的一件事。
赫斯特因其作品而分别获得了黑人和白人的称赞，但并非每个人都喜欢她的小说。
哈莱姆文艺复兴时期的一些作家批评她的作品以黑人文化取代了种族关系。
许多黑人对赫斯特的政治观点和她支持南方种州隔离法律表示反对。
然而，赫斯特并没有为她的作品而道歉，她说，丰富的黑人文化应该受到人们的欣赏和赞美，并要将黑人文化反映到文学作品中。
在二十世纪四十年代，她发表的文章越来越小，她还因被指控与一个十岁男孩有不正当的性关系而被捕，这个指控后来撤销了，但这件事对她的作品和她的生活产生了很大的影响。
在1950年，赫斯特返回佛罗里达。
尽管她的作品仍然很爱欢迎，但她却不能靠她的写作维持生活。
在她晚年，她当过教师、图书管理员，甚至还做过仆人。
在1959年，赫斯特遭受到一次打击，随后进入了佛罗里达州的皮尔斯堡疗养院，一年后她在此去逝，她的墓地没有任何标志。
如今，卓拉尼尔赫斯特并没有被人忘记，她影响了其他非裔女作家，这就包括艾丽丝 沃克。
正是由于沃克的努力，赫斯特的作品在二十世纪七十年代再次被人们所发现。
在二十世纪九十年代，她的长篇小说《眼望苍天》销售量高达一百多万册，美国许多学校的学生正在读这部小说。
另外，赫斯特的两部戏剧也被搬上了舞台。
许多有关她的新书出版了，而且她的作品和她的一生也成为许多研究、会议和节日的主题。
在1973年，艾丽丝沃克在佛罗里达州皮尔斯堡树立了一块墓碑，据悉，这里正是赫斯特的葬身之地，墓碑上写到：“卓拉 尼尔 赫斯特，美国南方的天才。”
