多萝西帕克传
多萝西帕克罗斯切尔德，是女性历史上最有成就的女权主义者和最成功的文学作家中的一员。
她生于1893年，卒于1967年，被认为是二十世纪初最有才华的作家之一。
帕克出生于新泽西州西区，却在纽约获得成功。从那时起，她就与其他最优秀的作家一起改变了美国人的思想。
尽管多萝西帕克并没有一个幸福的童年，她却拥有完整而丰满的一生。
在成长过程中，她与父亲和继母的关系并不好，也从没享受过在母亲的陪伴下长大的特权。
她的母亲在1897年7月20号去世，那时多萝西才刚刚四岁。而她的父亲在不久后的1913年9月28日又过世了。
就在她父亲去世之前，她的“哥哥亨利和他的妻子丽莎随着1912年沉没的泰坦尼克号一起去了，当时他们在一等舱里”。
多萝西成了一个悲伤的人，她成年后的整个人生都深陷在抑郁和酒精里。尽管如此，帕克的一生仍然是成功的，并有众多作品诞生。
1916年23岁时，帕克加入了《Vogue》编辑社。
在之后的1917年，她开始作为剧评员为《名利场》工作。杂志上刊登了她的第一首诗――《任意走廊》（1914），由此她挣了12美元。
《名利场》成了帕克人生中一个非常重要的转折点，在那里她遇到了自己的同伴，后者与她共同成立了阿冈昆圆桌会（又称堕落者联会），那是一个充满智者的著名的文学圈子。
出于某些不公正的原因，帕克被《名利场》解雇了。而她的同事，也是她后来的密友罗伯特本奇利也申请了辞职。随后，帕克和本奇利成为了伙伴并成立了一个名为“Park-Bench”的写作机构。
在阿冈昆酒店举办的一次午宴上，他们结识了一个精英组织，这些人后来成为了那个文学团体的一部分。
与“格林威治激进女性联会”相似的是，帕克也在二十世纪初期扮演了一个不受管制的女权主义者的角色。
但是与那些姐妹们不同的是，帕克并出自于一个富余的家庭。那些女士们成长在高等社会的精英家庭里，或者嫁给了一个那样背景的老公，于是她们便总是想逃离来自于这种自身环境的压力。
阿冈昆圆桌会是帕克众多颇具才华而且出名的成就中的一个，因为它汇集了众多在当时非常厉害的作家，其中就包括罗伯特本奇利、罗伯特 E舍伍德、詹姆斯瑟伯、乔治 S考夫曼、艾德娜费勃、富兰克林 P亚当斯，等等。
1917年，帕克还与年轻的股票经理人埃德温庞德帕克相遇。两人结为夫妻，却又在同一年离婚。
1934年，帕克嫁给了艾伦康贝尔。他们后来一同在派拉蒙电影公司成立了一个剧本创作团队。
经历了十六年的婚姻生活后，帕克与康贝尔离婚，又于1950年复婚。自此两人相伴，直到1967年的一次心脏病突发把康贝尔从帕克身边夺走。
苏珊夏皮罗称，也许是多萝西写了自己的悼词，那其中可能包含了对她的诗作《吹牛者》的引用――“你会变得脆弱而落伍,在偷偷摸摸的凝视里。而我依然年轻旺盛，在喧闹嘈杂的死亡里”。
帕克富有智慧而健谈，为很多文学作品做出了贡献，包括报纸专栏、评论、剧本、讽刺诗，和书籍。而她创作的短篇小说、诗歌，以及她强有力的引论能力则尤为出名。
她的言辞尖锐深刻，讽刺味十足，在挖苦中又显得诙谐而老道世俗。
她的很多作品都是以现实的角度出发，悲观的写作风格却依旧带着沉甸甸的散文重量。
里贾纳巴瑞卡在为《帕克小说集》所作的序中写道：“帕克的才智为那些自欺欺人的骗子、掌权者、独裁者、虚荣家、蠢蛋，还有那些自以为很重要的人，画了一幅绝妙的讽刺画。那智慧并不依赖于人和细枝末节，也从不揶揄社会边缘者与流浪汉。
当帕克像医生寻找静脉一般追寻要害时，那根血管里就必定流着深蓝的血液。”
据巴瑞卡所述，帕克那个时期的许多批评都把自己写成是“被出卖了”或者“在写作狭隘的主题中浪费生命”。
尽管如此，她的作品依然为其他文人的现实主义写作铺平了道路，而又是这些文人改变了美国的思想。
