伊丽莎白芭蕾特布朗宁的一生
伊丽莎白芭蕾特莫尔顿-巴雷特，1806年3月6日出生于英格兰的达勒姆。
她的父亲爱德华莫尔顿-巴雷特，在牙买加的甘蔗种植园取得了相当可观的财富，于1809年他买下了“希望之果”―在莫尔文丘陵附近500英亩的地产。
伊丽莎白享受过拥有特权的童年，在领地的四周，她骑着小马访问附近的其他人家，并经常同她的11个兄弟姐妹排演家庭式的舞台剧。
尽管她身体比较虚弱，但在1821年前她并没有什么健康上的问题，可是当时的库克医生却开药方用鸦片来医治她的一种神经系统的失调。
她的母亲在她22岁时就去世了，评论家们认为她母亲的死对她在今后在写作《奥罗拉利》时的失误，留下了迹象。
伊丽莎白，在小时候就是一个有才能的孩子。她在十岁之前，就已经阅读了若干莎士比亚的剧本，部分的罗马教皇时代荷马作品的译作，以及《失乐园》和英国、希腊和罗马历史的若干篇章。
几乎在每个方面，她都是自学的。
在她十岁的时候，她阅读了主要的希腊和拉丁作家的作品和但丁的《地狱》――所有的这些作品她都是阅读原文的。
对知识的强烈欲望促使她把希伯来语学习得相当好，以致她可以把从头到尾读完《旧约圣经》。
她很欣赏潘恩、伏尔泰、卢梭和沃斯通克拉夫特的著作和他们的创作题材，这样就使她在以后自己所写的信件和诗词里，表达出对人权的关怀。
在她12岁的时候，她已经写出了由有押韵对句的4本书所组成的“叙事诗”。
芭蕾特后来提到她的第一次文学的尝试是“重新翻译了一次罗马教皇时代的荷马的著作，或者说没有完成。”
在芭蕾特20岁出头的时候，她结交了一位中年的盲人学者――博伊德休斯图亚特。这位中年学者促使芭蕾特重新引起了对学习希腊语的兴趣。
在他们两人的交往过程中，芭蕾特吸收了数量惊人的希腊文学――荷马、品达罗斯、阿里斯托芬以及其他人的作品。可是过了几年，芭蕾特对图亚特的偏爱就减退了。
她对古希腊和古罗马的经典著作和纯粹哲学的着迷被一种宗教痴迷所弥补了，这种宗教痴迷，她后来描写为一种“不是一种温文有礼的基督的深深劝导，而是宗教狂的愚蠢幻想。”（见“热情”内涵的卫理公会教义。）
她和她的家人参加了在离家最近的不信奉英国国教的小礼拜堂的祈祷仪式，而巴雷特先生却积极从事于圣经和传教士协会的工作。
从1822年开始，伊丽莎白芭蕾特的兴趣越来越倾向于古典学派和文学方面。
巴雷特先生在19世纪30年代初所受到的经济损失，迫使他卖掉了他的庄园“希望之果”，尽管他们的家庭还不算贫穷，可是在1832年到1837年间，他们的家庭迁移了3次，最后于1838年落脚于伦敦的温坡街的50号，在1838年，伊丽莎白芭蕾特所写的《天使和其他诗歌》第一次披露了以她自己的名字发表的、比较成熟的诗篇。
同年，她因健康原因，促使她搬到德文郡海滨的托基。
她由最喜欢的兄弟爱德华所陪同，可是就在那一年爱德华因溺水而死使她精神上受到了极大的打击，以致有好几个月只得沮丧地躺在床上。以后，她的健康就永远没有完全恢复过来。
当她回到温坡街的时候，她已经变成一个残疾者和隐士，在病床上渡过了以后5年中的大多数的时间，她所接触到的人除了她的近亲以外只有一、二个人。
在这些同她接触的人中，有一个富有和欢乐的艺术朋友，名叫约翰凯尼恩。
由于伊丽莎白在1844年所写的诗使她成为英国大陆上最受欢迎的作家之一，这样就鼓励了罗伯特布朗宁写信给她，告诉她，他是多么喜欢她的诗歌。
于是约翰凯尼恩安排罗伯特布朗宁于1845年5月份去看望她，由此打开了文学史上最享盛名的求爱的一页。
伊丽莎白芭蕾特比罗伯特布朗宁年长6岁，而且还是个残废，她几乎不能相信这个精力旺盛和有世俗观念的罗伯特布朗宁会真正像他公开所宣称的那样地去爱着她，她的这种怀疑在她以后二年中所写的：《葡萄牙人的十四行诗集》中表达了出来。
终于，爱情战胜了一切，然而罗伯特布朗宁模仿他心目中的英雄――雪莱迅速而神秘地带走了他的心上人，他们终于在1846年8月到达了意大利。
因为他们都是正派的维多利亚时代的人，所以在他们出走前的一个星期就正式结婚了。
巴雷特先生剥夺了伊丽莎白芭蕾特的继承权（他对没有他的允许而结婚的每个子女都是这样对待的。他从来没有允许过）。
然而，伊丽莎白芭蕾特与她的兄弟姐妹不一样，她继承了原来就应该属于她的一些钱，所以罗伯特布朗宁的一家就比较舒服地生活在意大利。
在1849年，他们有了一个儿子，名叫罗伯特德曼巴雷特布朗宁。
在她丈夫的坚持要求下，在她的《诗集》第2版中，加进了她的爱情十四行诗。
这些诗增加了她诗集的名气，同时也增加了维多利亚时代的人对他们所最喜爱的女诗人吹毛求疵式的的批评。
（在华兹华斯逝世的1850年，她曾经认真地被考虑授予为英国的桂冠诗人，后来这个称号被丁尼生摘取了）。她逐渐对意大利的独立斗争感兴趣，这种思想在《圭迪的窗子》（1851）和《大会前的诗歌》（1860）表现得非常明显。
在1857年，人们看到她的诗歌-小说，《奥罗拉利》。
至今还不清楚伊丽莎白芭蕾特布朗宁有着何种类型的病痛，尽管她已经享受到所能设想到的医疗和文学学者。
究竟是为了什么，不断地使用鸦片可能使她的身体越来越差；而她的丈夫罗伯特布朗宁只有依靠把她带到南方和对他的悉心照顾来延长她的寿命。
可是她终于在1861年6月29日死在她丈夫的怀里。
在19世纪的美国和英国的有文化教养的读者中，还没有受到的尊敬过比伊丽莎白芭蕾特布朗宁更高的女诗人。
她的诗对艾蜜莉狄更生的著作有着巨大的影响，艾蜜莉狄更生赞扬她是一位有成就的女性。
芭蕾特对待社会的不公正（如美洲的奴隶买卖，奥地利对意大利的压迫，英国矿井和磨坊里的童工和强加在妇女身上的种种限制）在她所写的很多诗里，暴露得很多。
她的两首诗，《圭迪的窗子》和《大会前的诗歌》直截了当地描述了当时意大利为独立而进行的斗争。
《圭迪的窗子》的前半部分充份描写了刚刚觉醒的意大利的迈向国家统一和自由的运动。
诗的下半部分是在意大利的自由主义运动已经被粉碎以后所写的，这部分的诗为她破灭的理想所主宰。
在休战10年以后，意大利人再次开始了为自由的战斗，但是仍然被迫同意了一份休战书，把威尼斯让给奥地利所控制。
伊丽莎白芭蕾特布朗宁的诗《大会前的诗歌》（1860）就反响了这些事件，批评英国政府没有能对意大利提供帮助。
在她的《大会前的诗歌》的这本诗集中，有一首抨击奴隶制的诗、《诅咒一个国家》，早已发表于波士顿的一本主张废除奴隶制的杂志里。
《奥罗拉利》也批评了社会的不公正，但是它的主题是妇女对专横拔河的男人的征服。
同时也对一个女人，作为妇女和诗人的所起的作用进行了评论。
伊丽莎白芭蕾特布朗宁的著作的流行和普及在她逝世后稍有减弱，后维多利亚时代的评论家们认为，尽管她所写的许多著作后来被人遗忘了，但是因她的《儿童们的哭声》、《伊泽贝尔的孩子》、《小巷中的贝沙》以及最重要的《葡萄牙人的十四行诗集》，人们仍然记忆着她。
吴尔夫夫人[Woolf, (Adeline) Virginia]认为她是奥罗拉利式的女英雄，“她对社会问题热情洋溢的兴趣，她为艺术和妇女所作的斗争，她的渴望知识和自由，她是她那个时代的真正的女儿。” 
吴尔夫夫人对她著作的赞扬超前了近代关于伊丽莎白芭蕾特布朗宁所做的关键性的再度评价，而在今天，这种评价比她的其他诗歌更吸引着人们的注意。
