伯特兰罗素（1872－1970）
第三代罗素伯爵伯特兰罗素1872年5月18日出生在蒙茅斯郡克莱顿宅第DD英国最伟大政治家族之一的家庭中。他的祖父约翰罗素勋爵是一位辉格党政治家和第一代罗素伯爵，曾两度出任首相，在议会中指导了1832年改革法案。约翰.斯图尔特.穆勒是他的教父，伯蒂两岁时被引见给维多利亚女王。罗素成为有创见的伟大哲学家，但他的基因中有政治的成分。
罗素两岁丧母，三岁丧父，有一个哥哥法兰克和一个年纪轻轻就夭折的姐姐雷切尔。罗素和他的哥哥在伦敦摄政公园中央的彭布罗克邸园由他的祖父母带大（该邸园是维多利亚女王为感谢罗素勋爵的政治功绩赏给勋爵的。这是恰如其分的，因为若无改革法案，维多利亚未必能坐上王位。）
在这里，没有玩伴的罗素在一些瑞士和德国的保姆和家庭女教师的照顾和一些英国家庭教师的教导下长大成人。
他孤单、郁郁寡欢、早熟。
11岁时他读到了欧几里得几何学，但对几何学的雄伟逻辑大厦建筑在未经证明、假定的公理之上极度失望DD这预示着他的一生将受此影响。
靠自己的努力他重新发现了笛卡尔几何学，理解了行星轨道的计算原理。
他博览群书，但漫无目标。
尽管他不赞同他教父的逻辑学，但穆勒在《论自由》中的政治思想对他有深刻影响。
18岁时他来到剑桥大学，用他的话说，他“进入一个无尽快乐的新世界”（见1944年《在世哲学家文库》第五卷‘我的思想历程’）。
突然之间，他处身于对他说话非常随和的人们之中，他说出他的真正感受：“与我的家庭和家庭教师不同，他们不会把我看作疯子那样看着我，也不把我当作罪犯那样谴责我”。
在三一学院，他结交了一些终生朋友，这里的环境“像手套一样合手”（引自1956年《伯特兰 罗素《来自记忆里的肖像：罗素的回忆》中的‘适应：自传摘要’)。
他压抑、病态的成长环境毁坏了他的社交能力，但他不久就变得自信、乐观和独立。
头三年他致力于数学，第四年致力于哲学。他站稳了脚跟，再也不回头。
毕业时他必须决定从事哲学还是政治DD自16世纪以来他的家族一贯从事的事业。
1894年他与美国教友派信徒爱丽丝皮尔索尔史密斯结婚。
家族的政治传统对他仍有压力，在这个年轻人看来，不从事政治似乎是一种背叛行为。
他一帆风顺。
英国在巴黎的使馆给了他一份使馆的工作。但过不多久，哲学的吸引力证明是无法抗拒的，1895年他回到剑桥大学。
为竞选三一学院研究员职位，罗素提交了一篇论几何学基础的论文；接下来的十年，他把全付精力放在数学的逻辑基础上。
在《数学原理》（1903年）一书中，他提出，数学只是逻辑。
然后与高级研究员阿尔弗雷德诺斯怀特海一起，他试图令人信服地确立这一思想。
作为一名大学生，罗素对他的讲师和导师讲授数学的方法越来越不抱幻想。
他们在逻辑严密性上的不足似乎把数学只是归结为用来应付数学学位考试的一些解谜把戏。
他的兴趣转向如何把数学建筑在牢固的逻辑基础上，从而从数学转向哲学。
但是为数学确立基础光靠哲学是不够的。
他追求绝对确定性，觉得为数学确立起基础就能找到绝对确定性。
在十多年的时间里，他与怀特海一起艰苦卓绝地从事为数学提供牢固逻辑基础的里程碑式的工作。
他们的工作改变了数理逻辑，但这项工作倒在了所谓的‘罗素’的集合悖论脚下。
罗素和怀特海的基本逻辑实体是集合。
大多数集合不是它们自身的元素，但有些集合是它们自身的元素，例如所有非人的集合（因为一个集合不是一个人）。
下面这个问题使得他们的这艘哲学泰坦尼克号被逻辑这座冰山撞个粉碎：由不是它们自身的元素的所有集合构成的集合是否是它自身的一个元素？
答案不管是肯定还是否定都导致矛盾（见《数学原理》）。
因此罗素的确定性梦想变成一场悖论噩梦。
两年后，通过定义一类有一定限制的集合，找到了一种修修补补的办法。
但是，为数学提供无可争议的逻辑基础的努力和满足罗素对确定性追求的努力都遭受重创，无法补救了。
他追求的绝对确定性DD确立他的思想的牢靠基础DD遭到否定后，罗素毅然把兴趣转向实在论和语义学。
发现无法使用逻辑织造细密得足以捕获数学的网后，他并未放弃逻辑，而是发展出一种当今称之为‘哲学逻辑’的分析方法。
罗素因此领导了一场对20世纪初流行的哲学学说DD唯心论的反叛，他发展出的技术确立了20世纪分析哲学的基础。
尽管生活日益忙忙碌碌、纷繁复杂，罗素还是出版了一大批著作，内容广泛涉及哲学、社会学和政治。
他的主要哲学著作包括：《论指称》（1905）、《哲学问题》（1912）、《心与物》（1925）、《物之分析》（1927）和《人类知识》（1948）。
他写了备受赞赏的《西方哲学史》（1945），这给他带来丰厚的收入而不用再为以后的生活担忧，而且在1950年因此获得诺贝尔文学奖。
罗素还化了大量时间鼓励年轻的维特根斯坦，尽管随后在处理与维特根斯坦的关系上他已无能为力；他还极力支持维特根斯坦写作备受赞赏的《逻辑哲学论》。
关于维特根斯坦在该书中表达的思想，罗素也发展出他自己的版本，1918年关于逻辑实证主义他作了一系列演讲，此时维特根斯坦还被关在战俘营中呢。
维特根斯坦声言，他的思想受到误解并因而受到错误的表达，以后他们再也没有握手言和。
罗素的三卷本《自传》（1967－69）的异乎寻常之处在于其诚实和客观。
他在书中写道，1911年骑自行车出行时，他意识到他不再爱爱丽丝。
他毫不犹豫地将这告诉爱丽丝，导致婚姻破裂。
其后他常常是同时与许多女子亲密交往，最著名的是与奥特林莫瑞尔夫人和无拘无束的朵拉布莱克的交往。
1921年发现朵拉怀孕，他匆匆与爱丽丝离婚，六天后与朵拉结婚。
根据协议，这是一场开放的婚姻。
朵拉与其它男子生有几个孩子，与罗素生有两个孩子。
1927年罗素与朵拉一起在苏塞克斯郡创建了比肯山实验学校。
他们在1932年离婚，罗素随即与孩子们的家庭女教师派屈西亚斯彭斯结婚。
他们有一个儿子，这个儿子后来成为杰出的历史学家和自由民主党头面人物之一。
这段婚姻持续到1952年，不久罗素与1925年以来就相识的依迪丝芬奇结婚。
第一次世界大战期间，罗素是一个坚定的反战主义者，他毫不隐瞒他的反战立场。
因写了一篇反战文章，他被判入狱半年，并被剥夺了三一学院的研究员职位。
但是，他认为，第二次世界大战是一场正义的战争，极权主义是一股极其邪恶的力量。
在他以后的生活中，他日益卷入政治抗议和反独裁和反战的示威活动中。
他坚定地反对核战争，古巴导弹危机期间他发电报给克里姆林宫和白宫：赫鲁晓夫发了回电，但给肯尼迪的电报原封不动地被退回。
罗素的著作对逻辑、数学、集合论、计算科学（类型论）、语言哲学、认识论和形而上学有着持久的重大意义。
很少有哲学家能在如此多的领域上有如此持久的影响。
1948年他作了里斯系列讲座的就职演说，1949年获得功绩勋章（英国一项很高的荣誉），继续积极参加政治活动直到他这一漫长一生的终点。
他最后公开活动之一是对以色列在中东的侵略发出谴责。
罗素1970年2月2日年在威尔士彭林代德赖斯死于感冒，这是他的出生地，他的家族自都铎王朝时代以来在政治上就一直与此地有关。
他的骨灰撒在附近斯诺登尼亚山脉中。
没有一个伟大哲学家如此长久、如此有力地影响到公共事务。
版权属于阿利斯泰尔麦克法伦爵士，2012
阿利斯泰尔 麦克法伦爵士是英国皇家学会前副会长和退休的大学副校长。
《数学原理》
《数学原理》的目的是为数学提供牢固的逻辑基础。
罗素和怀特海的数论的基础是集合论。
例如，数字4指有四个元素的所有集合的集合。
但是这一艰巨工作进行到一半，罗素就发现集合论中的一个悖论，他们的大厦还未建成，这个悖论就动摇了这一大厦的基础。
罗素的悖论是下面这个问题：‘由不是它们自身的元素的所有集合构成的集合是否是它自身的一个元素？’。
这是一个悖论，因为如这个集合不是它自身的一个元素，则它是它自身的一个元素；如这个集合是它自身的一个元素，则它不是它自身的一个元素。为找到解决这一问题的方法，罗素化了两年的时间，最终解决了这个问题，但基础远不如一度希望的那样牢固。
罗素还是哲学逻辑领域的先锋。
20世纪初，哲学家追求用严密的逻辑方式表示日常语言的命题。
罗素是为此创立符号论的若干哲学家中的一个。
他们希望，这将使得日常语言命题可表达成这样的形式，这种形式使得我们可如数学操作方程式那样操作日常语言命题。
但是现在人们认识到，日常语言的使用太灵活、太微妙，太模棱两可，因此不容易归结为逻辑符号和直接用逻辑/数学方式操作。
