历史上的今天：缅怀詹姆斯史密森（1765-1829）
182年前的今天，詹姆斯史密森经历了长时间的病痛之后，于意大利热那亚逝世，享年64岁。
在漫长曲折的过程之后，他那需要复杂准备的愿望终于落成，成立了史密森学会。
史密森的巨额财富留给了他的侄子，亨利詹姆斯哈根福特。
但是遗嘱著名如果哈根福特去世时没有任何合法或不合法的继承人，这笔财产将会捐赠给美国人民用于建立史密森学会――人类的“知识提升与传播”。
由于这份遗嘱的不同寻常，伦敦时报刊登了这份遗嘱。
当时由于史密森的动机和原因不为人所知，使得这篇文章“从史密森到史密森学会”更令人玩味。
“没有人认为建立史密森学会能成真，因为史密森的侄子相当年轻体壮，更主要的是他相当善于挥霍金钱，”帕米拉汉森如是说，帕米拉任职于史密森学会历史部门。
“所以看起来美国很难拿到这笔钱”。
出生于1765年的詹姆斯路易斯马西数休史密森，之后的诺森伯兰第一公爵，和伊丽莎白凯特哈根福特马西的私生子。
由于詹姆斯的母亲是有皇家血脉的寡妇，当他母亲去世，詹姆斯继承了一大笔遗产同时也沿袭了他养父的姓氏。
史密森就读于牛津大学并且将一生奉献给了科学，原本殷实的家产通过他精明的打理和投资之后增长了数倍。
但是史密森的侄子于1835年在意大利比萨逝世，且死时没有任何继承人。
这笔财产的执行人联系了美国住伦敦办事处，以促成这笔财产的顺利转移，最终当时的美国总统安德鲁杰克逊知晓了这笔馈赠。
由于不确定他自己是否有接受这笔馈赠的权利，所以他将这个决定权移交给国会。
“当时正在独立战争前期，17世纪30年代，那时候州政权和联邦政权的对立是一个大热门”汉森说，“南方人拒绝这笔捐款因为他们认为这是违反州政权以求全国统一，但是约翰奎西亚当还是非常认真地接下了这个议题并且努力推动最终成功地接受了这笔馈赠。”
国会在1836年7月1日授权美国接受这笔捐赠。
如果说同意接受这笔钱是很复杂且困难的，那么决定用这笔钱做什么几乎成了不可能的任务。
史密森生前从未亲自踏上美利坚的土地，而且显然地他也从没有和任何人具体地讲过他的遗愿和关于此的任何详细计划。
所以，历经十年，国会争辩究竟什么是“人类知识提升与传播”这个概念的最终落成应该是什么样。
有一些人提出它应该包括：科学机构，教师训练机构，自然科学学校，古典主义的大学，国家天文台，国家图书馆和国家博物馆。
最终达到一个统一的结果，就是将这些不同的建议都合并起来，至此史密森学会终于成立，由詹姆斯波克在1846年8月10日签署执行成立。
关于詹姆斯史密森的生平，我们所知甚少，与他有关的报刊文章，日记，还有相关文献都在1865年在凯撒建筑物的一场大火中付之一炬。
但最近的一本由希瑟艾文执笔的传记确给我们几盏明灯，以稍许认识詹姆斯的生平和科学理念。艾文在欧洲各处旅行，查阅和史密森有关的资料。
但是他决定馈赠等价于508,318.46美金的财产给美国的原因和他真正的用意却似乎成了永远的谜题。
“但是他的遗嘱最后一句的成真却因此变得十分有趣。”汉森说。
