圣地亚哥拉蒙卡哈尔传记
1852年5月1日，圣地亚哥拉蒙卡哈尔出生于西班牙的佩蒂利亚-德阿拉贡。
在少年时代，他曾先后当过理发师和修鞋匠的学徒。
他自己却非常想成为一名画家，他的著作就展现了其绘画天赋。
然而，他父亲，萨拉戈萨大学的一位应用解剖学教授，极力劝说他去学习医学，后来他也听从了，并主要在他父亲指导下学习。
（随后，他根据其父亲所准备的解剖绘制了一个图集，但却从未发表。）
在1873年，卡哈尔获得了萨拉戈萨的医学执照，并通过了一场竞争激烈的考试而成为随军医生。
在1874-1875年，他参加了前往古巴的探险，却不幸在那里染上疟疾和肺结核。
回国后，他在1875年成为萨拉戈萨医学院解剖学系的研究助理，随后在1879年，经过申请而当选为萨拉戈萨博物馆主任。
在1877年，他获得马德里大学医学博士学位并于1883年被任命为瓦伦西亚的系统解剖学教授。
1887年，他被任命为巴萨罗纳的组织与病理解剖学教授，并于1892年获得马德里同样的席位。
1900-1901年，卡哈尔被任命为（西班牙）国立卫生研究所和生物学研究所的主任。
1880年，卡哈尔开始发表科学著作，最著名的有：1889年的《标准组织学和显微技术手册（1893年，第二版），这本手册的概要整合了一些附录，一并包含在1897年《组织学精要集》的标题下。1890年的《病理解剖学》（1900年第三版）。
其它的可能提到的有：1894年《神经中枢精细组织学的新思路》，1897-1899年《人类与脊柱动物的神经系统教科书》，1894年《脊柱动物的视网膜》。
除了这些著作外，卡哈尔还发表了超过100篇的法语和西班牙语的期刊论文，尤其是在神经系统的精细结构（尤其是大脑和脊髓），但也包括肌肉和和其它组织的相关研究，以及普通病理学的繁多主题。
这些论文广泛发表于很多西班牙期刊和其它国家（尤其是法国的）的不少特定期刊上。
卡哈尔及其学生的西班牙语论文出现在《正常与病理组织学季度回顾》（1888年起），随后又结集为续编《马德里大学生物学研究实验室通讯集》。
1900-1901年，J 布瑞斯雷把卡哈尔关于大脑皮层结构的部分论著整理并翻译为德语.
卡哈尔也是《科学研究之准则与注意事项》的作者，这本书西班牙语版六次再版，并于1933年翻译成德语。
卡哈尔所获得的荣誉有：1895年马德里皇家科学院院士，1897年马德里皇家医学院院士，1897年西班牙自然历史协会与里斯本科学院成员，西班牙医学与外科学院荣誉成员以及其它几个西班牙社会组织成员。
卡哈尔也分别于1894年和1896年被授予剑桥大学和维尔茨堡荣誉医学博士和1899年美国的克拉克大学哲学博士学位。
卡哈尔是几个学会的通讯成员：1895年维尔茨堡的物理-医学学会，1895年柏林的医学学会，1896年里斯本学会学科学学会，1896年维也纳精神病学与神经病学学会，1887年巴黎生物学学会，1897年利马的国家医学科学院，1898年克英布拉研究所学会，1896年意大利精神疾病学会以及1900年比利时的根特医学会的荣誉会员。
在1906年，他被推选为巴黎医学科学院准院士，1916年成为瑞典科学院院士。
卡哈尔被授予许多奖励，比如在1986年由于前文提到的《组织学精要集》一书而获得1000比塞塔的卢比奥奖，11896年获1500法郎的巴黎生物学学会的佛韦勒奖，1897年获得5000法郎的莫斯科大会设立的莫斯科奖，以表彰圣地亚哥拉蒙卡哈尔在1900年获得巴黎国际医学大会获得奖励后，三年里发表了大量对科学和人类事业有极大贡献的医学著作。
1905年，柏林皇家科学院授予他亥姆霍兹奖。
在1906年，卡哈尔与卡米洛高尔基因在神经系统上的工作而共享诺贝尔奖。
1904年3月，卡哈尔应邀前往伦敦为皇家学会的克鲁尼安（Croonian）讲座做报告，1899年前往美国克拉克大学做了三场关于人类大脑结构及这个主题的最新研究的报告。
1952年，卡罗琳医学院出版了一卷651页的《神经生理学研究人员纪念拉蒙-卡哈尔百年诞辰集》
1879年，卡哈尔与多娜西瓦利亚法尼亚纳斯加西亚结婚，并育有四个女儿和三个儿子。
摘自《1901-1921年诺贝尔生理学或医学奖讲座集》，爱斯维尔出版社集团，阿姆斯特丹，1967年。
本自传/传记撰自颁奖之际，并首版于《诺贝尔奖》系列。
随后修订并重版于《诺贝尔讲座》。
若引用本文，请注明上述出处。
若需更新的资料，请参阅：圣地亚哥拉蒙卡哈尔，《追忆往昔生活》，MIT Press, Cambridge, Massachusetts, 1989。
圣地亚哥拉蒙卡哈尔于1934年10月18日在马德里去世。
