马文-明斯基学术传记摘要
马文-明斯基是日本东芝公司媒体艺术和科学领域的教授，也是麻省理工的电子工程和计算机科学领域的教授。
他的研究引领了人工智能、认知心理学、神经网络、图灵机理论和回归函数这些领域的理论与实践的发展潮流。
（在1961年，他解决了Emil Post的“标签”问题，并且说明了任何计算机都可以只被两个寄存器和两个简单指令的机器所模拟）。
他还在图象处理领域、符号计算、知识表示、计算语义学、机器感知和符号连接学习领域做出许多贡献。
他还潜心于探索太空的高级技术。
Minsky教授还是机器人技术和远程呈现技术的先驱。
他设计制造了第一批扫描仪和具有触觉器的机器手，还设计了第一个“海龟”图标，并设计了相应的软件和计算机接口。
这些影响了大批麻省理工以外的机器人项目。
在1951年，他设计了第一个神经元网络模拟器(called SNARC, for Stochastic Neural-Analog Reinforcement Computer)，它是基于神经突触递质系数的强化方式。
1956年，作为哈佛三年级的学生，他发明并建成了第一个共焦扫描显微镜，一种具有空前辨析能力和超高图象品质的光学设备。
从50年代早期，Minsky一直致力于用计算机思想去刻画人类心理过程和并想法赋予机器智能。
他有开创性的1961年的论文《迈向人工智能》概述和分析了以前的成果，并提出了这个新生学科的主要问题。
1963年的论文《matter,mind,and models》论述了制造自我意识机器的问题。
在1969年的《perceptron》论文中，他和Seymour Papert论述了无循环学习和模式识别机器的功能和局限。
我后面会更多的讲到。
在A Framework for Representing Knowledge(1971) Minsky发表了一个用来说明在认知、语言理解、视觉感知方面的各种现象的知识表示模型。
这些知识表示（称为“frame”）可以继承它们上级frame的变量分配，这些也常常被认为是面向对象程序的早期形式。
在70年代早期，Minsky 和 Papert 开始阐明一个叫做The Society of Mind的理论，它通过观察成长中的儿童的心理和活动来进行人工智能的研究。
该理论认为并非单一机制的产物，而是产生于多agents不同策略的交互作用。
他们认为这种多样性是很必要的，因为不同的任务需要不同的机制，这就把心理学从一些不结果实的“基本”原理（虚无的心理学概念定义）转变成为对不同因素的可操作性研究。
在70年代和80年代早期，这些理论零散的出现在各种论文中。
Papert用主要精力来把这些理论应用于教育而Minsky继续主攻该理论。
在1985年他发表了The Society of Mind一书，在书中每一页都提出一种解决心理现象的机制或说明另一页方案的问题。
在2006年，Minsky出版了续篇The Emotion Mathine，书中提供了更多的理论用来解决感觉、目的、情感和多层次的有意识思考问题。其中一些问题可以引起对其它问题的思考。
通过提供给我们不同的思考方法，这些可以说明许多我们人类才有的足智多谋现象。
