一位论代表人物：查尔斯威廉姆温德
查尔斯威廉姆温德（1844――1931）温德于1844年6月11日出生于波士顿，是德国难民的后裔。他是“自由宗教”国际组织的一名显要人物。
温德儿时父亲已去世，他的母亲担起家庭重担，亲自教授他德语，并且开半了一家寄宿学校。
希欧多尔帕克（Theodore Parker）是该校的一名学生，对温德产生了巨大的影响。
不幸的是，温德得了结核病，并被医生要求去西部养病。
14岁时，温德来到加利福尼亚州，分别于一家商铺和银行工作过。
托马斯斯塔尔金（Thomas Starr King）再一次给予温德深刻的影响，托马斯后来当上了旧金山的市政大臣。
在国内战争时期，由于完全恢复了健康，温德在部队担任了操练军士的职务。
1866年，温德回到了东部家乡，与亨利惠特尼拜罗（Henry Whitney Bellows）及爱华德埃弗雷特霍尔（Edward Everett Hale）商讨后，他进入米德维尔神学学院(MeadvilleTheological School)学习。
尽管没有大学文凭，他在米德维尔出众的学业表现使得哈佛神学院破格招收了他。
他于1869年毕业，同年被任命为芝加哥“第四一位论社团”的牧师。这个社团逐渐壮大，温德与社团成员添砖加瓦，造了新的教堂建筑。
1876年，温德受邀担任辛辛那提“第一一位论社团”的大牧师。
任职期间，一位教区居民萨利埃利斯开启了“美国一位论协会”（AUA）的邮局业务， 向广大的西部人民该传播该组织的教义。
尽管任职期间成绩显著，健康问题还是迫使温德退居二线，在1882-1885年期间，他在罗德岛新港的钱宁教堂担任不太重要的职务。
健康情况好转后，温德又被任命为太平洋沿岸地区的AUA协会会长。
接下来的12年中，温德着手建立、组织了一系列新圣会，包括位于塞伦，俄勒冈，斯珀堪，华盛顿的圣会组织。
他将精力集中在加州奥克兰市的工作上，在那里他建立了第一所教堂，并担任大牧师一职。
1886年，他协助重建了一位论教派和其他基督教派的“太平洋沿岸协会”（Pacific CoastConference）。
同年，温德与阿比路易斯格兰特（Abbie Louise Grant）结为连理。
为培养西海岸教会会长而建立一所培训学校，这个想法在1889年的太平洋沿岸会议上第一次提出。温德为此委员会工作，设法探索出该学校的组织模式，但直到1904年这一学校才进入建设阶段。
AUA协会七十五周年之际，其他一些自由宗教主义的工人及思想者被组织聚集在波士顿。
温德在该聚会上被授予“首席会长”之衔。
国际工作成为了温德生命中的圣神使命，但一战的到来使他的梦想烟消云散。每年他都要抽出时间于欧洲游历，试图传播他的自由思想。
他为波士顿附近或其周边的小教会服务（波士顿的牛顿中心，布莱顿的帕克纪念堂），并且还担任AUA协会的外交部长，以此获得报酬维生。
温德还帮助组织两年一届的国际委员会代表会议，还成为了另一个自由宗教“国家联盟”的行政部长，该组织也是他帮助建立的。
温德和会员们为促进教派间的宽容与自由而努力，后来国家联盟发展为自由教会基金，而此时温德已经卸任了。
一战后温德的工作重心转移了，他的目光聚焦在“太平洋一位论学校”的行政工作上，为了这一工作他付出了多年心血。
温德还是一名颇具天赋的音乐家，他写过赞美诗歌，早年职业生涯中为礼拜学校编辑过一本歌曲杂辑――《光明的一方》。
之后他出版书籍不断，包括编辑了一系列国际两年期刊杂志，一本儿童唱诗书《向天主欢呼》（Jubilate Deo），一本托马斯斯塔尔金的自传，还有温德自己的自传《皆是伙伴》。
温德于1931年9月9日逝世。
