罗斯巴德生平（1926-1995年）
穆瑞罗斯巴德生于1926年3月2日，父母是大卫罗斯巴德和雷罗斯巴德。
在年幼时，他就是一个聪明的学生；他在哥伦比亚大学学习数学和经济学专业，学术成绩优异。
在哥伦比亚大学经济学系，罗斯巴德没有接触过任何奥地利经济学的指引，米塞斯对他而言仅是个陌生的名字。
然而，在乔治斯蒂格勒的价格理论课上，他接触到对价格与租金控制等流行手段的反驳。
这些反对意见极大地吸引了他；斯蒂格勒和米尔顿弗里德曼关于租金控制的小册子出版，他给出版社写了信。
这家出版商是经济教育基金会；对其总部的拜访让罗斯巴德与米塞斯碰面。
罗斯巴德一下子被米塞斯的自由放任经济学说吸引；当米塞斯的杰作《人的行为》在1949年初版，它给他留下了深刻印象。
从此他成为一个人类行为学者：米塞斯分析里对自由经济体系的一致和严格的捍卫正是他长期寻找的。
他很快成为米塞斯在纽约大学研讨会的积极一员。
与此同时，他继续在哥伦比亚大学的研究生课程，准备博士学位。
他的导师是著名经济史学家约瑟夫多尔夫曼，罗斯巴德在1956年获得博士学位，学位论文是《1819年的恐慌》，至今仍然是一个范例作品。
随着他对自由放任经济学的理解加深，他遇到一个难题。
市场提供商品和服务的观点是普遍适用的。
如果是那样，防卫与防御不该也是由市场而不是通过强制性的垄断提供吗？罗斯巴德意识到他要么放弃自由放任，要么拥抱个人无政府主义。
他在1949年的冬天做出选择，对他并不艰难。
罗斯巴德很快吸引了威廉沃尔克基金会的注意，这是20世纪50年代和60年代初期支持古典自由主义学者的主要组织。他开始了一个项目，写一本风格适合大学生的解释《人的行为》的教科书；他写的一章关于货币和信贷的样品章节获得了米塞斯的认可。
随着罗斯巴德工作持续，他改变了这个项目。
结果是《人，经济和国家》（1962年）成为奥地利经济学的核心著作。
罗斯巴德从行为的公理，加上一些附属假设，演绎全部经济学完全符合米塞斯的努力方向。
他进行的演绎比米塞斯做的更加详细；在这个过程中，他为人类行为学贡献了重要的理论创新。
他表明社会主义计算问题，不仅适用于政府控制的经济，也适用于一家私营企业拥有整个经济的情况。
那也无法进行经济计算。
他还将弗兰克菲特的租金理论与奥派的资本理论相融合；认为自由市场上不可能存在垄断价格。
此外，他还对凯恩斯经济学提出敏锐的批评，他预见到了罗伯特卢卡斯后来获得诺贝尔奖的“理性预期”革命的大部分内容。
在罗斯巴德起初计划《人，经济和国家》时，还包括最后一部分，对政府干预类型提出全面的分类和分析。
内容包括对税收这一公正大炮的猛烈批评；一个简短但聪明的对于基于“运气”的反市场言论的反驳段落，后来约翰罗尔斯及其追随者的作品中这一观点极富影响。
不幸的是，最初出版的版本以严重删减的形式出现。
直到1972年才以《权力与市场》的书名完全出版。
罗斯巴德最初想要出版的《人，经济和国家》的完整版本，现在可以从米塞斯研究所找到。
这一大师级作品远未代表罗斯巴德对经济理论的全部贡献。
在一篇重要论文，“重建效用与福利经济学”（1956年）中，他表明，如果一个人真正接受效用是序数的，而非基数的事实，那么现代福利经济学的反市场观点就必须被摒弃。
对展示偏好的严格应用可以证明，自愿交换的参与者事前是期待收益的。
更进一步，经济学家如果纯客观地分析，就不能得出这样的结论。
他关于经济理论的主要论文收录在其过世后出版的两卷本《行动的逻辑》（1997年）中。
罗斯巴德密切关注货币理论。
他强调古典金本位制的好处并支持100％储备银行。
他认为，该系统将防止信贷扩张，根据奥地利的米塞斯和哈耶克的商业周期理论，信贷扩张导致了不可避免的萧条。
他将给大众的观点结集在常被重印的小册子《政府对我们的钱做了什么？》 （1964年）中，还写了一本教科书，《银行的秘密》（1983年）。
罗斯巴德在《美国的大萧条》（1963年）中表明了奥派理论可以给经济史带来启发。
1929大萧条证明的是政府干预经济的危险，而远不是不受监管的资本主义的失败。
经济崩溃是对美联储在1920年代货币扩张导致的人为繁荣的必要调整。
政府“治愈”经济下滑的企图只会使事情变得更糟。
论证这一观点，使罗斯巴德成为“胡佛修正主义”的先驱。
与胡佛本人和他的追随者宣称的神话相反，胡佛不是一个大政府的反对者。
恰恰相反，“政治工程师”的经济政策是新政的预演。
罗斯巴德对胡佛的看法现已被广泛接受。
对罗斯巴德而言，银行政策对美国经济史至关重要。
与米什莱一样，他认为历史是有血有肉的再现；他的讨论不是统计数据的枯燥展示。
他始终关注具体个人和历史决策背后的利益。
势均力敌的摩根和洛克菲勒银行圈之间的斗争，一次又一次地出现在他此类文章中，结集在《美国货币和银行史》（1999年）中。
罗斯巴德历史性著作触及的远超经济学。
在四卷系列的《孕育于自由》（1975-1979）中，他展示了对美国殖民地历史的详细说明，强调了美国革命的自由意志主义根源。
他像往常一样挑战主流观点。
他很少提及新英格兰清教主义，乔治华盛顿的美德和军事领导力也没有给他留下深刻的印象。
对于罗斯巴德，邦盟章程不是过于薄弱的安排，需要被更重视中央权力的宪法取代。
恰恰相反，章程允许的中央控制已经过多。
尽管罗斯巴德通常与米塞斯意见一致，但在一个领域，他认为米塞斯是错的。
米塞斯主张伦理判断是主观的：最终目的不能被理性的评估。
罗斯巴德持有异议，认为基于对人的本性要求，可以建立一个客观的伦理。
他的做法，基于对亚里士多德和托马斯主义哲学研究，见于其重要著作《自由的伦理》（1982年），这是他对政治哲学的主要研究。
在他的政治伦理体系中，自我所有权是基本原则。
鉴于自我所有权的强大概念，政府强制垄断保护服务是非法的；罗斯巴德努力驳斥以罗伯特诺齐克为首的与小政府支持者相反的观点。
他对自由意志主义法学理论问题，如合约的性质和适当的处罚标准，贡献了重要的澄清。
他解释为什么米塞斯的市场工具说法并不完全成功，虽然他发现了其中的价值；他认真详细地批评哈耶克的法律规则观点。
罗斯巴德修改了马克思的名言：他希望既了解世界，又要改变世界。
他努力将他在其理论著作中发展的思想应用到当前政治中，让自由意志主义的观点引起大众关注。
有一个问题对他至为重要。
像伦道夫伯恩一样，他认为“战争是政府的生命”，因此，他反对侵略性的外交政策。
他在外交政策上对不干预的支持使他成为老右派的领袖。
约翰T弗林，加雷特加勒特和其他二战前“孤立主义者”认同罗斯巴德国家权力和好战的外交政策之间有密切联系的观点。
与战后的保守主义状况则恰恰相反。
尽管罗斯巴德是威廉巴克利的《国家评论》的一个早期的贡献者，他拒绝巴克利和他的编辑成员詹姆斯伯纳姆和弗兰克迈耶主张的冷战的积极追求。
他与这些自封的保守派决裂，并在之后成为他们最强的对手之一。
出于近似的原因，他谴责他们的新保守主义的接班人。
他执行一个与任何在特定时间反对军国主义和国外冒险的团体临时结盟的务实政策。
他在一篇文章中表明其政治立场的基础，“左与右：自由的前景”。
这篇文章发表在他创建的重要的学术期刊《左与右》中。
这本期刊包括关于修正主义历史和外交政策的重要文章，但不幸的是只从1965年持续到1968年。
为努力扩大自由意志主义思想在学术界的影响，罗斯巴德在1977年创建了《自由意志主义研究杂志》。
该杂志幸运地发轫于一次诺齐克的《无政府状态，国家和乌托邦》研讨会。到现在，它仍是自由意志主义思想的最重要的杂志。
罗斯巴德在1987年创立了另一本杂志《奥地利经济学评论》，为经济学家和对奥地利学派的理论感兴趣的人提供一个学术阵地。
它也是在其专业领域的重要刊物。
在1997年以后以新名字《奥地利经济学季刊》发行至今。
在他对时事的评论中，罗斯巴德展示了惊人的消化大量任何他感兴趣的信息的能力。
例如，无论是阿富汗各派的竞争问题还是中东地区的石油投资来源问题，他总是有他想要的相关数据。
他的专栏文章样本，从《罗克韦尔-罗斯巴德》报告中节选，收录在《不可压制的罗斯巴德》（2000）中。
另一个他创办的杂志，《自由意志主义论坛》，收录了他从1969年至1984年期间的专题评论。
他在《为新的自由》中提出了一个全面的自由意志主义的流行分析。
罗斯巴德的最后学术成就，虽然让人神伤，在其身后出版。
在两巨卷的《亚当斯密前经济思想》和《古典经济学》（1995年）中，他对经济思想史进行了细微详尽的分析。
与一般的看法相反，亚当斯密不是现代经济学的创始人。
他对劳动价值理论的捍卫，由其后来人李嘉图修改并延续，让经济学走上歧途。
罗斯巴德研究的英雄是西班牙经院哲学家，远在斯密之前就发展了主观价值理论，这些已故人物包括坎蒂隆，杜尔哥和萨伊。
他剖析了预示着马克思主义的异端宗教思想，并对约翰斯图亚特穆勒的个性和思想给出了讽刺写照。
从卢埃林罗克韦尔1982年成立米塞斯研究院以来，罗斯巴德与其关系紧密。
这个机构成为宣扬他的思想的主要阵地，他作为其学术副主席。
从1960年代到1980年代中期，他在布鲁克林理工学院任教；从1986年到1995年1月7日去世，他是内华达州拉斯维加斯大学的经济学教授。
