保罗纽曼
演员、慈善家保罗纽曼于9月27日逝世，享年83岁。
湛蓝色的双眼，温柔如矢车菊，刚毅如铁青，清澈如冰蓝。
《虎豹小霸王》里，他晃晃悠悠地骑着自行车，载着凯瑟琳罗斯在乡间漫游，透过光影朦胧的树叶，蓝眼睛沉静得要燃烧起来。
《大审判》中，他拒绝递过来的巨额支票，蓝眼睛在中年律师的面容上闪耀着璀璨的光芒。
他标志性的蓝眼睛在黑白片中依然迷人。
《原野铁汉》里，他迈步走出牧场的大门，随意扣上衬衫那一刻；《江湖浪子》里，他在台球桌上苦战25个小时后，一觉醒来与明尼苏达胖子再来一局时，他眼中闪耀的蓝色光芒，好似遥远的碧空。
保罗纽曼本人倒不以为然。
他总是戴上墨镜遮住蓝色的双眼，有时还问影迷是否为此而喜爱他。
他曾笑谈自己的墓志铭应当这样写，“保罗纽曼埋葬于此，临终时一事无成，因为他的眼睛变成了褐色”。
他对自己的银幕表现也不以为然。
90年代前，他从不愿意看自己的表演。
他对1954年主演的处女作《银色圣杯》深表不满，片中的他身披古罗马白袍，保罗纽曼曾在《综艺》杂志上登了一版声明，恳请大众不要去看这部影片。
观众喜爱他主演“桀骜不逊的英雄、自命不凡之辈和江湖浪子”，他却倍感失望。
最终，他唯一满意的形象，是“纽曼私传”沙拉酱瓶子上自己的笑脸。
从1982年起，他把卖沙拉酱和小吃挣来的钱全部捐给了慈善事业（“为行公益，可以不顾体面的牟利”），以他的收入而言，他是20世纪美国历史上最慷慨的人。
凭借英俊的外貌，只要有马龙白兰度的炽热情感，詹姆斯迪恩的忧郁气质，他能出演任何一部爱情片的男主角。
然而，他在银幕上塑造了一系列外表强悍、情感脆弱的边缘人物，《骗中骗》的骗子专业户，《铁手卢克》的底层犯人，《热铁皮屋顶上的猫》里恶言相向的丈夫。
即便这类角色也呈现出震撼人心的性感一刻：《江湖浪子》的“快手艾迪”在台球桌上干净利索地击球落袋；《原野铁汉》中玩世不恭的赫德嘴里咬着一朵花。
他也曾端起酒杯一饮而尽。
保罗纽曼主演的电影中，最典型的场景是城市中的穷街陋巷，一望无际的旷野，其中的主人公过着四处漂泊、狂放不羁的生活。
他挑选这些角色，绝非因为善意，而是因为主演反英雄色彩的人物具有挑战性，快意恩仇。
保罗纽曼一直苦于自己的明星身份：他摆脱了电影公司合同体制的束缚，面对好莱坞的流言蜚语与妻子厮守终身，投身赛车事业，多次获得提名却得不到奥斯卡的青睐。
这些真是“无聊透顶”。
他不介意自己的名字写在电影海报左边还是右边，和史蒂夫麦奎因相比字体大一些还是小一些。
流逝的岁月渐渐在额头和面颊上留下痕迹，他却依然风华不减。不同于合作《虎豹小霸王》和《骗中骗》的老搭档罗伯特雷德福，保罗纽曼并不刻意保养英俊外形。好
莱坞也以其人之道，还治其人之身。
一道闪电
他不在乎自己的明星身份，对成名经历一贯低调。
他曾在纽约的“演员工作室”学习方法派表演，但从未感到这对自己格外奏效。
他也酗过酒，离过婚，遭遇爱子早逝，但银幕表演与他的个人经历毫不相干。
40年代末在Kenyon学院读书时，他热爱橄榄球运动，也常喝得酩酊大醉，有时还被拘留。
他坦言，不想一辈子经营父亲在克利夫兰开的运动商品店。
幸运之神常常眷顾他。
他在耶鲁戏剧学院上课时被星探发掘，1952年应邀来到纽约；在百老汇公演引起轰动；次年就被华纳兄弟挖去；在1956年拍摄的影片中扮演拳击手一举成名，而男主角本来的人选詹姆斯迪恩意外死于车祸。
这部影片就叫《回头是岸》；在他的一生中，幸运与迷人的蓝眼睛一样与生俱来。
享受了幸运的恩赐，他也乐于回报。
起先只是突发奇想，他把自制的沙拉酱装进酒瓶，系上缎带，分送给亲朋好友。
后来，他的生意越做越大，和别人合伙开了公司，产品销售给当地的杂货店，短短两年就赚了几百万美元。
他一共把超过2.5亿美元的税后利润捐给世界各地的慈善机构，而他自己最钟爱的，就是为身患绝症的孩子开办的11个“山洞帮”夏令营（源自《虎豹小霸王》里匪帮的名字）。
夏令营里没有医院，孩子们可以享受快乐的时光。
他喜欢这样做，纽曼绝不是井井有条的人；他宁愿搞得一团糟。
不管是调制色拉酱还是塑造银幕角色，他都首开先河。
他最欣赏的导演，是像执导《大审判》的西德尼一样思想开明，与他的奇思妙想一唱一和。
《虎豹小霸王中》的场景令人难忘，罗伯特雷德福和纽曼一起跳下悬崖逃生，冲进玻利维亚军队的枪林弹雨，雷德福说纽曼“集中注意力的时间短得像闪电”。
无论何时，只要摄像机在他脸上定格，这位蓝眼男子又会如闪电般光芒四射。
