约翰列侬的一生
约翰列侬与生俱来的音乐与喜剧细胞使他取得的辉煌超出他曾经梦想的可能。
作为一个年轻小伙，他被那看起来散发着无穷魅力的大西洋彼岸所吸引，抱着会被发现重用的愿望离开了英国。
他从一位专门给美国人说美国音乐的英国演员那里学到了高超的表演技巧，并且说得让人觉得他俨然是个在本地受过训练的本地演员，有的甚至觉得他就是个本地人。
几年后，他的乐队开始巡演全国，以他们华丽的造型，滑稽的发型以及具有感染力的笑容带给了每个城市的观众欢乐。
披头士约翰 列侬，这本不是他的真名。出生于1855年的他名字取自于他祖父，一个很大众化的名字，叫杰克。
列侬（Lennon）是个爱尔兰的姓氏，是从“O’Leannain”或者“O’Lonain”演变而来的。虽然有资料表明他的家族在某个时期穿过了爱尔兰海，成为了利物浦广大的爱尔兰人中的一员，但是杰克还是把自己的出生地写成都柏林。
在最开始的时候，他是一个小小的职员。但是在1880年代的时候，他跟大多数平凡的同胞一样冲动地移民到了纽约。
然而，这座城市把其他移民的爱尔兰人变成了劳工或警察，杰克最终成了Andrew Roberton’s ColoredOperatic Kentucky Minstrels的一员。
无论这是多么的短暂还是偶然，这使他成为了第一批从大西洋彼岸流行乐曲的一分子。
即使被白人耻笑，美国游吟乐队依然身穿宽松上衣和条纹裤子，为斯旺尼河哼唱着温柔的歌曲。“浣熊”和“黑人”，这两首歌曲跟他们的演唱者以及创作者红透了19世纪的后半期。
