拉维香卡:世界音乐之父
1967年6月，在加州举行的一场音乐节上，一位中年西塔琴演奏者看着吉米汉德克斯点燃了他的吉他。
人群欢声雷动，他却满脸惊恐。他就是拉维香卡。
香卡先生于今年12月11日在圣地亚哥去世，享年92岁。他是印度古典音乐的大师，将西塔琴和拉格的曲调带到了西方流行音乐中。
从1960年开始，他与约翰克特兰、乔治哈里森等音乐家合作并对他们有着巨大影响。（上图为与哈里森合影）他开创了印度音乐与西方流行乐的融合，现在这种融合已非常普遍。 
哈里森曾称他为“世界音乐的教父”。
他于1920年生于巴勒斯，这座现名为瓦拉纳西的城市是印度教的圣地。香卡一家家境宽裕，充满艺术气息。
他们属于印度最高的种姓―― 婆罗门，同时他们也是孟加拉人，来自印度东部一块盛产诗人、哲学家和导演的土地。
香卡家的长子曾与20世界早期最杰出的芭蕾舞女演员安娜帕夫洛娃共舞。
10岁时，香卡先生加入了大哥的舞蹈团巡演，但到了十七八岁的时候，他决定专注于西塔琴，一种类似吉他的乐器，身形像葫芦，由主弦和共鸣弦组成（当拨动前者时，后者就会共鸣回响。）
作为演奏家和作曲家，香卡在印度赢得了赞誉。他曾为萨蒂亚吉特雷伊的电影配乐。雷伊也是孟加拉人，现在仍被视为全印度最优秀的电影导演之一。
他开始教美国爵士乐音乐家，如约翰克特兰和唐埃利斯，亦同美国著名小提琴家耶胡迪梅纽因，以及20世纪最有影响力的作曲家之一菲利普格拉斯一同录制唱片。
但他最为人所知的也许是他对哈里森 （披头士乐队的主音吉他手）产生的影响。哈里森对香卡无比倾心，专程去印度向他学习西塔琴。
音乐也贯穿在他的私人生活中。
他的第一任妻子是安娜普纳德维，他的古鲁（guru）的女儿，也是一位有才华的西塔琴演奏家。在2005年出版的德维女士传记中，她提到，香卡要求她发誓不公开表演，以免使他黯然失色。
在20世纪40年代末，香卡与舞蹈家卡马拉夏斯特里开始了一段长期的恋情。
后来他遇到了演唱会制作人苏琼斯，两人在1979年育有一个女儿，诺拉琼斯。诺拉琼斯后来赢得了9座格莱美奖的歌手。
在1989年，他娶了苏卡妮 阿拉扬。
他们的女儿，安努什卡香卡，也是一位西塔琴演奏家，在过去10年经常与父亲同台演出。
表面上看，香卡对留着长发、爱焚香的嬉皮士们来说是一位完美的上师。
不过后来他承认，他对在20世纪60年代在加州举行的的各种音乐节，如蒙特利音乐节和伍德斯托克音乐节，并非毫无保留。
其间充斥的吸毒、斗殴和各种昙花一现的音乐潮流，使他很不安。
他认为吉米汉德克斯燃烧吉他的行为，是“最大的渎神行为”。
尽管如此，他继续着他与流行音乐的合作，即使在印度有一些音乐家（或许是出于嫉妒）批评他与西方流行歌手合作的行为。
去世前一周，他刚被告知，他将在明年2月的格莱美颁奖典礼上接受终身成就奖。
