肖邦一曲难忘
两百年前，音乐天才弗里德里克肖邦出生于华沙附近的一个村庄。
11岁时，他的钢琴曲让俄国沙皇亚历山大一世惊叹不已。
他那充满诗意的演奏让人入迷，22岁就在巴黎社交界享有盛誉。
肖邦享年39岁，其作品优美动人，圣桑认为他的作品“彻底改变了艺术形式，为所有现代音乐开辟了道路”。
和巴赫、德彪西一样，他从未写过失败之作，时至今日肖邦仍广受喜爱。
肖邦曾写道：“时间是最好的试金石。”
亚当泽莫伊斯基新出版的肖邦传记（2月22日恰巧是肖邦诞辰两百周年）值得关注，记述波兰作曲家平生的这本书学问精深、清楚易读，却不是一本偶像传记。
作者洞察肖邦的思想、背景，勾勒出一个摇摆不定、羞涩多病的形象，他温文尔雅、谦逊有礼、妙趣横生，同时也性格急躁、咄咄逼人。
肖邦的气质吸引了一群忠实的好友。
他的私生活也经历了一系列感情挫折，无论在奥尔良王朝的巴黎还是在搬嘴弄舌的今日都引起流言蜚语。
他的挚友与崇拜者弗朗兹李斯特说，肖邦“愿意付出一切，却不顾及自己。”
肖邦哀叹道：“说到爱情，别人总不眷顾我。”
唯一的例外是他和乔治桑的热烈恋情，这位盛气凌人、爱抽烟的法国女作家比他大5岁，两人从1838年开始交往。
乔治桑迷上了这个天使般的“小家伙”。
两人和乔治桑的两个孩子一起生活，游历西班牙，到乔治桑在诺昂的古宅度过幸福时光。
这段恋情于1847年决裂。
他们的肉体关系持续多久仍有争议；肖邦奋力挣脱这种亲密关系。
他年轻时写给男性友人的书信情意绵绵，这种倾向暗示他是潜在的同性恋。
肖邦身体虚弱，加重了他的感情创伤。
他这一生时常受到传染病、肺结核、焦虑过度、牙痛、流感的折磨。
他很有可能没诊断出囊性纤维化。
体质柔弱至少为作曲提供了更多的时间；每次他都尽量不参加耗费心力的音乐会。
身为浪漫主义音乐先驱的肖邦，音乐品味却很保守。
尽管门德尔松和李斯特备受推崇，肖邦却偏爱巴赫和莫扎特。
他既不愿意在音乐中注入爱国主义元素，也不愿意满怀宏伟目标，宁愿为艺术而艺术。
他对其他音乐家的强烈民族主义感到不安。
他于1831年定居巴黎，再也没返回祖国波兰。
乔治桑认为，肖邦事事落后顽固，只在音乐方面例外。
1848年，肖邦离开巴黎避开大革命，周游英格兰和苏格兰。
旅途劳顿让他疲惫不堪，创作灵感随之枯竭。他哀怨地写道：“上帝怎么不让我立刻死去？”。
他回到巴黎开始咳血。
1849年10月，肖邦“痛苦呜咽”，孤苦凄凉地与世长辞；他的盛大葬礼在巴黎举行，引来成千上万人为之哀悼。
