贝贝尔伯莱
贝贝尔伯莱，一位拆毁柏林墙的艺术家，于9月11日逝世，享年65岁
贝贝尔伯莱身上从不缺少勇气。
在东德秘密警察强硬的铁腕下，其他人停滞了行动。
她用虚弱而冷酷的语气嘲笑着。她说，一双洞察荒谬的眼睛，让她精神上远离那些粗鲁、冷漠、傲慢的杀人团伙。
“总有一天我会逃离这，你们不会。”她曾经这样怒斥一位审讯者。
她说得没错。
1945年出生在柏林废墟的她，早期生活在战后分裂中度过， 当时德国领土分成西部德国（很快成“西德”），称之为“ 德意志联邦共和国”的苏占区。
最终，这些蛮狠共产当人并没改造这位坚毅的小画家。而是他改变了他们，让他们彻底的灭亡。
屡遭工业、教育行业的不愉快碰壁后，她的艺术生涯从30几岁开始。
作品颜色绚丽，绘有暗淡而愤怒的线条，一部分抽象，一部分具有象征性。
她称灵感来自凯绥珂勒惠支，此人为魏玛共和国年间著名的激进和平主义画家、印刷品复制匠，在战后东德备受推崇。
政府青睐她的作品，她因此获得多次奖项，其中包括赢得去苏联旅行的机会。
然而，理想中的乌托邦结果却是灰暗、苍白地，震人发愦。
1980年，这位年轻时信仰共产主义的理想者，慢慢地逐渐丧失了对虚伪政府的信心，最终信念崩溃，转化为激烈的反抗。
与共产主义世界其它的持不同意见的艺术家们相比，她是与众不同的。她的作品并没激怒当局，而是她为当局而愤怒。
她的主题从不在于获得政权，也不在于制定宏伟目标，而是来拯救国家，引起国民的思索，让国民为祖国而愤愤不平。用她一位朋友的话来说，就是用她“自我”来打击国家强加的“大家”。
她的抗议始于对华沙条约组织的反对，洪亮而轻蔑地拒绝了自己这台微不足道的战争机器的义务。她被训练成战场中一名急救人员，为西方势力将发起的核袭击而待命。
她完全反对女性入伍，并于1982年建立了妇女和平组织。
她加入的反对组织势单力薄，大部分成员的来源仅限于新教教会的几个教区，且被史塔西严重渗透，其领导分批流放到西方国家，进而势力更加削弱。
当局采取了老套的报复手段，把她从官方艺术家协会驱逐出。随后，她又被判6周监禁，起因在于她给参加西方裁军运动的朋友散布消息。
她被禁止在任何一家画廊出展。
她的儿子因为没参加共青团运动，不能上大学。
尽管如此，她依然从事她的绘画工作并动员大家反抗。
刚开始希望渺茫。
东柏林政府的成立是靠无处不在的秘密活动的警察、一张庞大通风报信人员网，还靠对媒体的整体控制，以及或轻微、或残忍的镇压势力。
此外，东德人几乎没表现出要改变的迹象。
民主党跟伯莱一样都热衷于另一行动，即非军事化。
仅有一次，东德国动摇了她的决心。1988年，她被规劝离开祖国，去英国呆上6个月。
她整日抽烟，处在烟雾缭绕中，她的接伺者反而发现她迷人、顽固、易怒的一面。
她找了个借口重返东德，这让曾寄望于遗弃她的当局大为懊恼。
但是这回放弃的是当局，而非伯莱。
失去了苏联支持者，经济上败落，信心荡然无存，也没有痛下收杀人的决心了，1989年末，东德几周内就下台了。
在新成立的新兴反对论坛反抗运动中，伯莱和她的朋友们在大街上找到了权利，并开始执权。
她对权利的执行没有任何计划，但是她主张的个人尊严、公民勇气、自由思想，至少在数周内战胜对手。
这股思潮流比伯莱料想得要快、要远。
她想要的不仅仅是将民主德国融入西德，还想建立一些更好的不同制度。这种制度少些贪婪、多些人性化，街上多些却贝特，少些奔驰。
她会说：“东德需要它自身的生活方式”。
但是人民却不认同。
购物、旅行、现钞比理想主义中的生活更具有诱惑力。
是离开的时候了
伯莱对此很伤心，却不埋怨。
她更热衷民主而非资本主义，也接受资本主义的不可避免存在。
领土统一有各种希冀。她说：“我们想要得到正义，得到的却是法制。”
这并不糟糕，却不能同日而语。
作为一名社会民主的坚信者，伯莱邀请赫尔穆特科尔总理到普伦茨劳贝格区破旧家中，让她的朋友们大吃一惊。
她喜欢那个地方的融洽氛围，厌恶之后搬过来居住的雅皮士们的“铜门铃”。
德国统一之后，她争取清算史塔西努力，整日埋头于办公室内，确保文件保存完好，让所有人都看到。
但是不久之后，她不做了，投身于前南斯拉夫的慈善工作，并在此阶段修正了和平主义理念。
在各种采访、演讲中话语锋芒，但她对大部分人所忽视的西方经济、政治、精神缺失现象持批评态度。“时髦的衣着下空虚的面孔”她如是说。
