中国现代大师
长长的泪珠状白色的外形――象征着中国烹饪中普遍用到的苦瓜――在充满激情的深绿色线条的背景下凸显出来。
已故的中国艺术家吴冠中把其1998年的一幅作品命名为《苦瓜家园》并写道：“这是鲜血。
这是命运......苦瓜并没有那么苦，因为我品味过极苦中的极苦。” 
正是亲身经历――以吴老为例，他挺过了文化大革命的大清洗――以及审美价值让中 国近代艺术家的作品成为现在的收藏家最梦寐以求的一些珍品。
尤其是由已故或已经年老无法再创作的大家如吴老在20世纪20年代到50年代期间创作的作品，这些作品深受西方绘画风格的影响，价格也扶摇直上。
截至2009年底，吴老的所有作品估计可以拍卖2.61亿美元左右，使他成为中国画家中仅次于水墨画大师齐白石的最卖座画家。
今年早些时候，买家在拍卖会上出价836万美元拍下了一幅创作于1974年的油画，创造了新的纪录。
法国艺术指导和交易员菲利浦库都基说：“当他们开始在欧洲创作时，起初没有人获得要领，对受到传统束缚的中国人来说，采用抽象主义就是一次巨大的飞跃。”
他们的作品标志着对古典绘画的一次重要突破，以新的形式自我展现中国文化。
实际上，吴老是最早摈弃现实主义采用抽象主义的画家之一，但他的画风成功地保留了中国的元素。
他受到了周恩来的支持，是中国唯一一位在国内寿终正寝的现代主义者。
6月25日，吴老突然在北京逝世，享年90岁――当天，他的儿子参加了纪念他向香港艺术博物馆捐赠作品的庆祝活动。
吴老的培训根植于欧洲的风格和技术。
在20世纪30年代，在中国的时候，他在接受过法国培训的画家林风眠门下学习。
在20世纪40年代，中国政府公费将吴老送到法国学习，法国造就了那些最终被公认为中国现代主义伟人的职业生涯：林风眠、吴冠中、常玉、唐海文、赵无极和朱德群。前四位如今已经不再人世，后两位已经90多岁，现在生活在欧洲。
吴老1949年中国共产党胜利后就回到了祖国。
在20世纪70年代，文化大革命反知识分子大清洗期间，他遭受了磨难，但是还算长寿，享受到了中国作为全球经济大国崛起的成果。
1992年，他成为首位在英国博物馆举办展览会的在世中国艺术家。
香港博物馆先前曾以个人画展纪念吴老，在3月有举办了“崇高的气节”个人展来纪念他捐赠的众多作品。
展览中有多媒体展示，再现他的画室和54幅画作，其中大多数是吴老作为礼物相送的――包括《苦瓜家园》。馆长虚白斋说：“我们不仅仅想展示艺术，还想展示历史以及艺术背后的人。”
香港的展会是吴老去世时最主要的展览，十分轰动，因大众的要求两度被延长展期。
中国现代主义同样的精神在吴老的同代人朱德群那里也可以找到。
他将中国的传统和国际的视野融入了他的书法和手绘的瓷瓶中，这些作品目前正在澳门艺术博物馆的“雪、黄金和天空”展览上出展。
帮助朱老管理陶瓷项目的库都基说：“朱老采用了伦伯朗的透明画法，运用了书法的速度并参考了中国的历史。”
中国的现代主义者对如今的艺术爱好者――以及投资者很有吸引力，因为他们是全球文化冲撞的产物。
佳士得的中国20世纪艺术部门的张芬奇（Vinci Chang）指出，很多收藏家都不愿出售像吴老这样的重要作品，反而仍然愿意以估价的三倍价格买入。
她说：“20世纪20年代到50年代这一时期是中国与欧洲和美国在艺术、科学和政治方面的交流高峰期。”
那段时间是中国竭力思索其在世界上地位的时期，与现在没有很多的区别。
