《我的父母》――画作背后的霍克尼
大卫霍克尼，生于1937年。如此具有明星气质的波普艺术家，他可称得上是英国第一人。1962年，霍克尼被英国皇家艺术学院授予金奖殊荣，顺利毕业。
自那时起，他便彰显出独特的个人魅力，名声大噪。比起美国，英国的波普艺术更早兴起――早在20世纪50年代，就有理查德哈密尔顿、爱德华多包洛奇等人为其奠基。然而，只有霍克尼这个整日与爱、性和新潮世界打交道的年轻人，激发了公众的想象力。他信手涂鸦，简单的一句“我会在下周三晚8点爱上你”就能成为标语；他玩世不恭，1962年，正值嬉皮士文化盛极一时，其表现手法荒诞不经、玩世不恭，却又略带伤感地宣泄内心。在这样的背景下，霍克尼创作出《落雨，和立于屋前的男人》（A Man Stood in Front of His House With Rain Descending）。
到了20世纪70年代，霍克尼开始不满于成名后的生活。电影《更大水花》翔实地记录了他偶像级地位的奠定历程，还讲述了他迁居美国的故事，可这一切都生硬地闯入他的世界，令他愁苦不已。
《一个艺术家的肖像（水池，人，和人影）》（Portrait of an Artist (Pool With Two Figures)）与《克拉克夫妇》（Mr and Mrs Clark and Percy）就是霍克尼在这个时期的代表作。霍克尼开始摆脱自己早期的风格，并大量借鉴毕加索等绘画大师和中国艺术的精髓。在《我的父母》（My Parents）中，他就借鉴了法国画家夏尔丹和意大利画家皮耶罗德拉弗朗切斯卡的绘画手法。比起画面，他更看重艺术的表现手法。
2001年，霍克尼出版《秘密知识》一书。他在书中提出了这样的观点：早期大师们的作品之所以如此写实，少不了运用镜头及光学技术，如暗箱和投影描绘器。
该书也有力地证实了摄影可以应用到波普艺术领域。
主题：这么热爱钻研透镜原理，大概是受了父母影响。霍克尼的父母都极有主见、不随波逐流，他如此沉溺于业余爱好，也就不难解释了。
虔诚的宗教信仰和素食主义，使得他母亲在当时显得非同寻常；他的父亲，一个典型的布拉德福德市民，曾是激进的反战者，呼吁禁烟。遗憾的是，他在霍克尼完成这幅画之后一年（1978年）就去世了。
鲜明特征：相较而言，家乡英国是一个更简单、更静谧、更厚重且更秩序井然的社会。满纸乡愁下，《我的父母》显得精致优雅。画面中，室内陈设简洁，就连座椅都透出几何一般严谨的极简主义。
然而，画背后却凝聚着深深的情感，它不仅是一幅爱的告白，更暗藏了沉思与冥想的力量。
画面上，父母中间隔着书柜和花瓶，瓶中插满黄色和粉色的郁金香。分开安坐的画面也暗示了他们各自与儿子不同的关系。
母亲身姿大方得体，直视着他，就好像有人正在为她拍照；父亲则显得随意得多，手捧阿伦夏夫的《艺术与摄影》，旁若无人地阅读。
一面是对绘画卓有见地的热爱，一面是将父母形象展示给大家的愿望――霍克尼试图在艺术与现实之间寻求平衡。
具有象征意义的摆设和“蛛丝马迹”，更让这幅油画展露出古代欧洲绘画大师的风范。
橱柜上的镜中，映着一张明信片，而这张明信片正是以皮耶罗德拉弗朗切斯卡的画作《耶稣受洗》为蓝本――一条细微的线索，便巧妙地揭示出其父母的基督教价值观。
其实，在这幅画的初稿中，霍克尼本想在镜中绘出自己。
那时他住在巴黎。
画中的书架上，摆放着普鲁斯特的《追忆似水年华》，还有一本关于18世纪法国画家夏尔丹的书。夏尔丹擅长描摹安谧而引人遐思的室内场景，他所营造的世界干净整洁、质朴简单。
受他影响，霍克尼的画面愈显纯粹：一束光从左至右泼洒下来，宁静而沉稳。光照之下，母亲的头发显得光彩熠熠，蓝裙子也洒上了一层银辉。
尽管身着棕色西服、坐得也离光线更远，但父亲的脸庞上同样闪耀着那层光辉。
画中默契的二人，俨然一对令人敬畏的搭档。
启发与影响：除了夏尔丹和德拉弗朗西斯卡，这幅画背后深藏的情感也不难让人联想到锐意革新的法国艺术家雅克-路易大卫的古典肖像画。
霍克尼毫不掩饰地借鉴艺术史上的大师之作，并非无意之举。
镜中，霍克尼以明信片取代肖像，隐藏起自己，使得这幅匠心独运的“自传”更显低调。
然而，当他试图用艺术来展现父母的时候，他就已经承认了父母对自己的影响。
艺术，让他走出家乡，却也让他离家乡更近。
