乔治亚欧姬芙传记、隽语及艺术
乔治亚欧姬芙以其朴实的、以美国西南部为主题的极简抽象派作品闻名于世。
她于1887年11月15日出生于威斯康辛的桑普雷里，后在佛吉尼亚长大，在芝加哥艺术学院开始她的绘画学习生涯。
一开始，她喜欢那种极抽象的城市画风，随后她搬迁到纽约，在那里，她在日渐壮大的抽象表现主义圈子里渐渐有了名气。
但是从1912年起她开始旅居德克萨斯，并于1916年担任了西德克萨斯州立师范学院的艺术系主任。
在德克萨斯居住的这段时间使她对荒凉而有力的西部景观着迷起来，并且长时间热情不减。
她开始取材于周围峡谷和平原的自然风貌，创作出了更多的写实作品。
她以牛头骨和马蹄莲为主题的画作尤为引人注目，为她赢得了一批热情的粉丝。
后来她嫁给了纽约的艺术品经销商、摄影家阿尔弗雷德施蒂格利茨，又回到了美国东北部。
整整十年的时间，她要么在纽约市内奔波，要么在他们夫妻俩在纽约乔治湖的家里度过。
1919年，欧姬芙到新墨西哥的一个淘斯族村庄旅游，在那小住了几天。1929年她又去那，这次在那呆的时间更久些。
她沉醉于那明媚的戈壁阳光，白雪覆顶的山峦，开始每年夏天都回来在那作画。
从19世纪90年代开始就有成批的画家涌入淘斯族村庄以及圣达菲，在这些人中间，欧姬芙交到了一群朝气蓬勃且鼓舞人心的朋友。
1949年丈夫施蒂格利茨死后，欧姬芙将家彻底搬到了新墨西哥的阿比丘，在那里，她以自己热爱的西南风光为题材，继续创作出一些令人难忘的简约画作。
等到她1986年去世的时候，欧姬芙已被公认为是美国西部最杰出的艺术家之一，引得追随者无数。
乔治亚欧姬芙是一位抽象派画家，以其纯粹而干练的静物构图闻名于世。
她出生在威斯康辛的桑普雷里，曾在在芝加哥艺术学院和纽约艺术学生联盟学画。
1913年到1918年，她在德克萨斯州任教。
1916年，美国摄影家、画廊老板阿尔弗雷德施蒂格利茨（1924年成为欧姬芙丈夫）看中了她的抽象派作品并在他在纽约的291画廊里展出这些作品。
直到施蒂格利茨去世之前，欧姬芙的作品每年都在他的画廊里展出，并且在很多重要机构也受邀广泛展出。
欧姬芙1949年到新墨西哥定居，她最有名的作品是关于沙漠之花以及沙漠景观的大幅画作，在里面欧姬芙对单个的花朵或者如牛头骨这样的单个物品进行特写。
虽然她是以写实的手法来表现她的主题，但她那鲜明而苍凉的线条、轻薄清朗的着色以及图案大胆的构图却产生出抽象的意义。
她的很多作品都带有抽象的效果，尤其是花系列作品，比如》黑鸢尾》（1926），画中花朵的各个部分被无限放大，以至于变得陌生，令人称奇。
20世纪60年代，受几次坐飞机经历的启发，欧姬芙将天空和云彩这一主题运用到她的画作中，这些天空和云彩就像是从天上望过去那般。
她有一个大幅画作宽7.3米，是一幅名为“云彩上的天空”（1965）的壁画。
