贝尔蒂斯
这个自诩为贵族的渲染狂隐居士，以他直白且易招引麻烦的少女画作而闻名，充满了梦幻般的反思与性欲的画中，他的那些人物或凝视窗外或站在立于树上的梯子上，望向远方，气氛充满色情味儿。
这些画作使他以对少女的迷恋艺术家的身份闻名于世，但是他对自己的这个身份表示不屑。
他坚持说那些对我产品的解读在大多数情况下都是误读。
他的拥趸则声称他多数画中传达出的哀怨与希望其实描绘的是更隐晦的情感：天真的流失。
而贝尔蒂斯自己对此态度暧昧。
只说了一句：每个人看到的都是他想看到的。
他的沉默寡言贯穿于他所有公众形象的展示上，1968年，当塔特艺术馆在制作展会目录征求他的传记信息时，他回到：没有传记信息，就此开头吧：贝尔蒂斯是个无任何信息的艺术家。
现在让我们看看他的画作吧。
此致，B。
而这种处世方式似乎有着格丽泰.嘉宝的痕迹，恰巧的是，而她当年也曾唯独对他提升过自己的好奇。
但这都没有对他画作的价格产生过任何负面影响。
他最后的二十年里，他的画作卖了600万美元，而这数字只有一位还在世的画家卢西恩.弗洛伊德才能与之相抗衡。
在他的职业生涯中，贝尔蒂斯总是独立于那些与20世纪艺术发展气息相投的抽象与概念画作。
他是他那个时代里少数寻求各种方式去传达美的艺术家。
融合了现实与精神世界，他的作品在同一时期是与库尔贝，赛尚，修拉和毕加索等并驾齐驱的，在精神层面也是跟皮耶罗德拉佛朗西斯最气息相投。 
他曾道到：作画本身是一种祈祷。
即时迈入九十岁的耄耋之年，这也是他每天的修行。他几乎不请任何人到他的工作室，即使那些至亲如阿尔伯特贾科梅蒂和亨利卡蒂埃，但他的修行与冥想的成果似乎与亵渎神明无异。
确实，那幅让他成为焦点的 the guitar lesson吉他课（1934）与卢浮宫的那幅阿维尼翁新城 the Pieta de Villeneuve-les-Avignons有惊人的相似之处。
画中，一个十几岁的少女身体横陈在另一个人的腿上-她年轻的吉他老师。而他则低头凝视着她裸露着的小腹双手用力拉扯着她的秀发，像是在体罚她。
吉他被丢弃在地上。
皮耶罗艺术馆的主人认为这幅画太淫秽了，不能展示于公众便决定之放在密室供客人观赏。
尽管如此。这幅画还是引起了些许反响，考虑到这幅画其中的主旨，这幅画于1978年才从纽约现代艺术博物馆的展览中被提走。
至此贝尔蒂斯一直无法耍掉“性变态”的名声。
一位艺术批评家写道：他就是一个伟人，但对于大多数人来说它就是个爱画穿着短裤的小女孩的人。
贝尔蒂斯 原名巴尔塔扎克洛索夫斯基，1908年2月29日生于巴黎，家中的二子，他父亲埃里克克洛索夫斯基是位德国裔画家，同时也是位艺术批评家，并以被包括马尔提斯在内的波奈尔朋友圈认可的唯一一位德国人而自豪。
贝尔蒂斯的兄长，皮耶尔成为了一名受人尊敬的画家和萨德艺术领域的专家。
在波纳尔的鼓励下，贝尔蒂斯开始作画，但其实是一位叫赖内马利亚里尔克（rainer marica rilke）的诗人在看到他画的一系列共40幅的墨水画之后发现贝尔蒂斯就是一个神童。这位诗人与其母亲曾有很长一段时间的婚外情。
在1921年，里尔克把这一系列画作出成了一本名为Mitsou 的书，且他做了序。
并建议贝尔蒂斯给自己取艺名为：贝尔蒂斯。
Mitsou 是本讲述一只流浪猫故事的书。而贝尔蒂斯也总是喜欢拿自己跟动物比较。
当然他身上确实有些猫科动物的特性：慵懒，顽皮，控制欲强。
他自己最喜欢的也是保留到他生命最后的一幅画是1935年分的自画像：一个戴茶色帽子的消瘦男子。
他称之为 ：英国猫王的自画像。 
在他职业生涯之初，他把自己作品定位为传统的叙事性画作，孩童时期，他曾在卢浮宫用三个月的时间专用来临摹普桑的回声和水仙花。
18岁那年，本该去上艺术学校的他，却骑着自行车来到阿雷佐（意大利中部城市）临摹皮耶罗.德拉.佛朗西斯卡的壁画。
可以说他是自学成才的。
他经常声称作画是件极其困难的事情。但他已经在油画领域已经很成功了，对此他似乎也不这么满意。
曼雷在1927年给贝尔蒂斯拍的肖像中捕捉到了这位画家对艺术时尚变幻莫测的冷视，他如鹰般 的脸部轮廓在画中被锐化，神情是高贵，禁欲式的，抽着烟，凝视着相机。
多年前，贝尔蒂斯给自己作了一幅古典风的自画像：一张犹如铸在罗马古币上贵族气质的侧脸。
后来，他自诩为“伯爵”，但他对自己类似头衔标榜的是否合法一再受到外界的质疑与考验。
而他说他自己跟拜伦是亲戚的故事也是子虚乌有的事情，这种幻想也正反映了他骨子里的浪漫主义情怀。
在摩洛哥做了一年的国家性服务工作，1933年他做了一系列呼啸山庄的画，贝尔蒂斯用自己姿态在画中摆出希斯克利夫的模样，像极了他。
20世纪30年代，贝尔蒂斯在巴黎的艺术生活如鱼得水。
他画胡安米罗, 德兰,还给阿尔托超现实主义的作品设计场景，他也给莎士比亚的作品和加缪的围城状态设计场景。
特殊的是，毕加索是他艺术作品的敬仰者与收集者。
1934年，他在巴黎举办了个人画展。
立马受到纽约艺术界元老级人物Pierre Mattise 的青睐，并于1938年在他的私人展馆展出了他的作品。
贝尔蒂斯因此在美国受到很多人的追捧，虽然他至到80岁才有机会第一次来到美国。
但其实从他在美国一炮而红的那刻起，当他把画作the street 街道 卖给美国收藏家James Soby 之时，他的艺术在人们心中荡起了不安。
当时Soby 把那幅有一个男子把手放在一女孩子的裆部场景的街道挂在家中，而他的小儿子则呼唤他的小伙伴们一起来欣赏那幅“肮脏的画”。
他立即把他撤下来放到了地下室。
二战爆发之际，贝尔蒂斯在法国征召入伍，一个月以后因为健康原因被遣散。
二战期间的大部分时光，他都在瑞士作画。
1953年他离开巴黎来到法国中部一个叫沙西约 村庄的一个庄园里，在那里的七年是他最硕果累累的时光， 他画了60幅画，大多数都是透露着修拉式的冷峻，神幻般静寂的风景画。
1953年时任戴高乐的文化部长安德烈马尔罗把他从沙西约叫走任命他为罗马法国学院主任，此学院位于与很多伟大艺术家有姻缘的梅迪奇别墅内。
米开朗琪罗很有可能参与了房子的设计，而尔拉士贵支在花园绘了画。（法国古典主义画家）安格尔在那里曾任主任多年。
就任后，贝尔蒂斯把房子重修到了先前的富丽堂皇，之后便开启了他远东与阿富汗之旅。
在罗马工作期间，他鲜有时间用来创作，但当他退休隐居位于瑞士罗西尼的一座19世纪的瑞士小木屋，她的画作似乎达到了一个全新高度，1963-66 土耳其的房间，描绘了在一间门窗紧闭，装修精巧的房间里，一个裸身的中国女孩倚身在沙发上，而这幅画呈现出的几近脱俗气质的修饰性东方主义与他早期那些硬气的资产阶级人物形象形成了鲜明的对比。
在之后的2幅油画中，他继续运用东方元素。1976年的日本女子与黑镜子和日本女子与黑桌子，画中的模特即是他的第二任妻子，一名叫出田节子比他小35岁的日本女子。
在最近几年，他收到了很多年轻名人，包括歌手David bowie 和Bono在内的致敬。
他坚持作画直到生命的最后一刻。2000年，他在伦敦的国家艺术馆展出了一幅画。
最近他正计划在他瑞士小屋的附近建一座展示他自己艺术作品的博物馆。
1932年，他与一位叫女子结婚。育有二个儿子。
1976年，他的第二次婚姻是与一位叫出田节子的日本女子。育有一女一子，儿子在他之前逝世。
