乔治阿尔特的世界
在乔治阿尔特的油画《一月的满月》（January full moon），黑色的谷仓结构简单，由简单的线条勾勒而出。
硬朗的骨骼赋予它居高临下的姿态。
谷仓挺拔而立，墙壁根植于月光照下的皑皑白雪中，屋顶伸向深蓝的天空中。
它粗犷而强壮，正如耶鲁大学艺术历史教授亚历山大.涅米罗夫对它的评价，大写”B”的谷仓（barn），“所有谷仓的谷仓”。
一位鲜为人知的美国艺术家，乔治 阿尔特在其油画中展示的才能，在纽约的伍德斯托克占有特殊的地位，他从1937年在那里生活，直到1948年死去，而且他的地位受到普遍的认可。
涅米罗夫表示，类似里克谷仓的地方（Rick’s Barn）阿尔特与妻子露易丝携手经过，还有拉塞尔的角落（Russell’s Corners），一个紧挨小镇的孤单的十字路口，向艺术家传达了某种“神秘的力量”。
画家对它们念念不忘――在1940年代5次绘画《拉塞尔的角落》，在不同的季节，和一天中不同的时间――就仿佛它们包含了某种宇宙的真理，如果他和他的观众对绘画保持足够长时间的冥想，真理就会显现。
在精心研究场景之后，阿尔特会退回到一个整洁的工作室进行绘画。
正如他在1946年的自画像《正在工作的艺术家》（The Artist at work）所展示的，在他工作时，他正在作画的胳膊的肘部，放置在他的另一个手中，这使得他在交叉的双腿之上得以保持平衡。
他有条不紊、一丝不苟，经常被认为是第一次世界大战后精确主义运动的一部分。
由于手臂沉稳，他能够保证每一个平面、立面和电线杆都恰如其当。
涅米罗夫感叹：“形状、秩序、结构始终井然，就仿佛他的生命取决于它。”
当你深入考虑阿尔特的动荡的生活，也许的确是的。
完成学业――斯莱德精细工艺学校和圣约翰伍德艺术学校，都在伦敦，1990年代早期――之后，这位克利夫兰土著回到了美国，在这里他遭遇了一系列的个人悲剧。
1915年，他的一位兄弟自杀身亡。
1920年，他的妈妈死于一家精神病医院。
1929年，他的父亲去世。
股市崩盘，使他的家庭财富遭遇重创，而他的另外两位兄弟不久之后也结束了自己的生命。
因为这些失去，艺术家和露易丝（1941年结婚）离开曼哈顿，来到伍德斯托克，在这里他一直生活到1948年12月，同样死于自杀，葬身在附近了一条河流中。
如露易丝曾经说的，阿尔特的艺术一种尝试，创造“混乱之外的秩序”。
阿尔特在生前没有获得很多的认可，部分原因在于他的隐退，以及对潜在买家的敌对态度。
但是作为妻子，露易丝在丈夫死后，不遗余力的工作，以发扬丈夫的作品。
对于阿尔特始于1940年代关于伍德斯托克的油画，她曾经写道，“我坚信，他已经超越了自己。”
