我的祖母
在我两岁的时候，我父母分居了。
很显然，我并不记得当时发生了什么，我只知道从那时起我经常住在祖父或者外祖父家。
我的祖父母和外祖父母在我生命中都十分重要。
也不知道是因为文化的原因，还是是精神层面的原因，我和他们的关系一直都是一如既往地举足轻重。
我永远不会忘记他们教导我的东西，我也会将这些教诲毫无保留地传递给我的孩子。
我祖母是一位充满智慧的女人，她独立而自信，并且一直走在时代前列。
早在形而上学的哲学普及之前，她就开始研究这门学问。
她同时也是一位艺术家，她曾作画并从事雕塑艺术。
在我的记忆中，她一直都在忙她所钟爱的事情。
她的字典里似乎没有“暂停”这个词，她手头总是有这样或那样的事情在运作。
我的曾祖母，也就是我祖母的母亲，是一位老师，所以我祖母差不多是在教室里听着她妈妈讲课长大的。
祖母14岁就从高中毕业，她写过两本书，而且还是波多黎各大学的高级教授。
要知道，在那个年代社会给女人们的职位无非是母亲和家庭主妇。
祖母是一个令人惊叹的女人，她勇敢而充满理想，终于有一天她拿定主意决定收拾行囊远赴波士顿学习教育学。
在那个时代，这简直是一种疯狂的举动，就她去到了波士顿，并成功地获得了学位。
最近，我很荣幸能与美国最高法院首位拉丁裔大法官Sonia Sotomayor共进晚餐，并在席间我谈到了我祖母的种种经历，她也为此感到震惊：“
一位拉丁裔女人在40年代在波士顿学习？
你祖母一定是一位强人！”
我理所当然地为我的祖母感到自豪，因为正如Sonia Sotomayor所言：她是一位无与伦比的女士。
尽管我祖母出生在波多黎各，但她的家人却来自科西嘉岛。
我们科西嘉岛人是出了名的固执，我祖母当让不是例外。她强悍到从未畏惧过任何事情。
对我而言，她就是“强人”的最好定义。
比如，在结婚40多年之后，她感到自己不再能从婚姻中能得到满足感，所以一天起床之后，她向我的祖父说：“你知道么？我想离婚。”
在那个年代，人们认为婚姻是要维持一辈子的，“直到死亡让我们分开”，不像今天人们可以以任何理由提出离婚。
但我祖母全然不顾别人是怎么想和怎么说；不管是什么原因，她不幸福了，所以她要改变这一切。
就这样我祖父母离婚了。
