2013年度人物――教皇方济各
他以谦卑的圣徒之名，呼吁教堂成为疗伤的场所。
1200年来第一任非欧洲裔的教皇，即将改变一个若干世纪以来死水一潭的地方。
在布宜诺斯艾利斯城市的边缘，有一条小小的街道，叫帕萨赫C区。这是一条泥泞、肮脏的小路，通往一个贫民窟，进而连接一条大路――马里诺阿科塔。
帕萨赫的西班牙语意思是“通道”，尽头有一所教堂――纯真玛利亚堂。有一次，当地的牧师和几个惊恐万状的居民躲在圣堂里，几个贩毒帮派在外面火拼。
穿过教堂，帕萨赫C区的小路延伸到其它地区：同样布满泥泞的车辙、水泥墙面剥落的帕萨赫A区到K区。
用来建造临时住所的砖块堆满人行道，一所被焚毁的房子漆黑的墙面上潦草地喷着asesino（凶手），这所房屋在几天前因为报复一个枪击事件而被焚烧殆尽。
几只狗趴在废弃的汽车下面，孩子们毫无顾忌地在路中间走来走去，因为汽车在这条坎坷不平的道路上开不了多快。
但是，即使是帕萨赫C区也能通往罗马。
作为布宜诺斯艾利斯这座1350万人口的城市的红衣主教和大主教，豪尔赫 马里奥 贝尔高利奥每年都会来到这个充满污秽和悲伤的地方，履行牧师巡游的职责。
他从市中心的大教堂走到距离最近的地铁站，大教堂的柱子和穹顶完美体现了阿根廷的权威。
他还经常一个人搭乘满是涂鸦的有轨电车去马里诺阿科塔，和其它地铁无法到达的地方。
他徒步走完全程，拖着沉重的黑色矫正靴子进入帕萨赫C区。
他有时还会来到城市其它的贫民窟，这样的地方实在太多了，但贫穷和肮脏从未阻止教堂巡游王子的脚步。
“Reza por mí”，他向每一个见到的人打招呼，“为我祈祷”。
3月13日，贝尔高利奥继承了天堂之匙保管者圣彼得的王座，他向全世界发出了同样的声音。
“为我祈祷。”他的辞职信――其中连带要求所有超过75岁的主教辞职――已经放在梵蒂冈的办公室里，等待最终批准。
阿根廷的朋友们发现他的行动越来越迟缓，影响力不再。
可突然之间，他脱胎换骨，称自己是追随阿西西圣徒的方济各。
作为教皇，他是梵蒂冈的君主。他领导的这个机构如此庞大，信众数量超过中国人口；如此沉溺于传统的秩序，官僚风气横行；有如此广大的博爱心怀；丑闻重压之下如此狼狈；信奉教义的人的观点如此分化；教外之人看来如此神秘。这一切在他和天下穷苦大众之间划下了一道不可逾越的鸿沟――直到第266任罗马教皇穿着沉重的靴子走下宝座，自己掏钱支付酒店的费用。
教皇的职位既神秘又具有魔力，它把一个七十多岁的老者变成一个超级明星，却并没有透露他的任何个人信息。
它在世界各个角落点燃了无法达成的希望，因为这些希望永远无法调和。
年长的传统人士渴望老式的拉丁语弥撒，年轻的虔诚女性盼望成为牧师，他们都有希望。
梵蒂冈教廷里野心勃勃的主教和远在菲律宾村庄里布道的执事也都有希望。
任何教皇都无法取悦所有的人。
但是，让这位教皇与众不同的是，他迅速地捕捉到了数百万早已对教堂放弃希望的信众心中的想法。
人们厌倦了无休止的性伦理讨论，以及争夺权力时相互推诿的内讧，与此同时（借用弥尔顿的话）“饥饿的绵羊抬起头，却没有食物”（译者注：语出《失乐园》）。
在几个月时间里，方济各赋予教堂重要的疗伤任务――教堂以仆人和抚慰者的身份救助在残酷的现实世界中受伤的人们，这超越了他的前任所严格奉行的说教和监管责任。
约翰保罗二世和本笃十六世都曾经是神学院的教授，而方济各曾经是看门人、夜店保镖、化学剂师和文学教师。
在谦逊的外表之下，他是一个精明的管理者。
他熟练地使用21世纪的工具运作1世纪的庞大机构。
他给一个女性罪犯洗脚，与参观梵蒂冈的年轻人自拍，拥抱一个满脸长疣包的人。
在谈到因为贫穷或遭受强奸而选择堕胎的问题，他说：“面对如此悲惨的遭遇，怎能有人不动容？”
对于同性恋，他说：“如果有人是同性恋，而能怀善心追寻上帝，我有何资格论断？”
对于离婚和再婚的天主教信徒按规定不能出席圣餐的问题，他说，重要的圣餐仪式“不是对完美的嘉奖，而是治疗伤痛的良药。”
这些话清醒、圆滑地传达了耶稣的旨意，就像福音书中的叙述。新教皇或许已经找到了走出20世纪文化战争的道路，这场战争让天主教堂在西欧大部分地区经营不善、奄奄一息，从都柏林到洛杉矶饱受批评。
教皇这个职位的矛盾之处在于，一个新人的成功总是要背负前任教皇成功的辉煌。
历史上沉重的教义和信条经过一个又一个世纪、一个又一个天才的积累，复杂地交织在一起，它们既是教皇权力的来源，也是限制其施展作为的桎梏。
这些教条来自罗马的每一座雕像、每一个地窖、每一张手绘的古老卷轴，也来自世界各地的教堂、图书馆、医院、大学和博物馆。
一个教皇要想施展自己的作为，必须遵循几个世纪以来被设定好的道路。
方济各虽然在用同样的答案回应一些尖锐的问题，但同时传达出伟大变革的信号。
对于女性牧师的问题，他回答：“我们将会更加深入地研究女性神学体系。”意思就是，不。
不可以堕胎，因为生命起始于怀孕。
不赞成同性恋婚姻，因为男女结合是上帝的旨意。
“教堂的教诲......很明确，我是教堂之子，但是”――他为自己祷告――“任何时候都不需要讨论这些问题。”
如果他的祷告可以得到回应，如果方济各可以通过自己活泼的个性让教堂与反对者和异见者形成一种崭新的关系――认可分裂教会的不同意见，更积极地从事散播仁爱的重要任务，那么他将会让世人看到自己辉煌的一面。
“少说多做”是我们这个时代典型的治愈系格言，我们有太多的问题要面对了。
方济各说，不要再争吵，卷起袖子做事情吧。
不要让完美成为优秀的对立面――这个世界需要听到这样的话，尤其它是出自一个被世人认为没有缺点的人的口中。
改变的教皇
这一任教皇开始于一个名字，豪尔赫贝尔高利奥，是第一个选择13世纪穷人的守护神、阿西西的方济各作为自己名字的教皇。
在十四世克莱门特、十六世本笃和二十一世约翰之后，这显然是个充满个人色彩的选择。
据传说记载，13世纪的方济各皈依天主教，是因为听到耶稣受难像的呼唤，请他来修补上帝的房屋。
他于是离开富有的丝绸生意家庭，与穷人住在一起。
他是个和平倡导者，第一个进入埃及试图阻止十字军东征的天主教领袖。
他把仁慈作为一生最重要的使命。
这个名字引出了方济各的很多行为。
在本笃十六世看来，天主教堂是一种严格限定的精神药方，但方济各在接受耶稣会杂志《Civiltà Cattolica》编辑安东尼奥 斯帕德罗神父的采访时说，他认为“教堂就是战场上的医院”。这篇文章在9月期的杂志上发表。
他眼中的教堂是田园式的、亲民的，而不是教条主义的，这将引导圣座把精力从如何吸引信众遥远的崇拜，转移到拥抱穷人、精神缺少寄托和孤独的人群上。
他在288场宗座劝谕――又称为Evangelii gaudium（福音的喜乐）――中进一步扩展了他的思想。
他写道：“我更喜欢一个破旧、残败、肮脏的教堂，因为这说明它被民众充分使用了，而不喜欢一个只为自身安全着想，被森严护卫的教堂。”
他明确地表示不想谈更多，想要具体的改变。
他不再向牧师们授予崇高的主教头衔，以遏制追求名利的风气，而是更多地关注牧师们的布道。
他告诉自己的使者，请他们在自己的国家物色大主教的人选。候选人必须“温和、耐心、仁慈、受内心贫穷情结所激励、体现主的自由、外表朴素、生活清贫”。
在方济各看来，贫穷不仅仅关乎慈善，更关乎正义。
教堂不仅仅代表罗马，也应当代表穷人。
这可以解释，为什么他把一度无人知晓的梵蒂冈施赈所――一个存在了800年的机构，一直供年老的天主教特使使用――交给充满活力的50岁波兰大主教康拉德 克拉约斯基，并告诉他把这个地方作为圣座的前厅。方济各告诉克拉约斯基：“你可以卖掉你的桌子，你不需要它。
你应该走出梵蒂冈，别等人找上门来，你要主动出去接触穷人。”
大主教给穷人发放了少量的救济，包括1600张电话卡，让一个沉船事故中幸存的移民可以打电话给厄立特里亚的家人。
方济各经常给克拉约斯基几袋子信件，让他帮助这些给他写信的穷人。
克拉约斯基曾经暗示，方济各有时候会打扮成普通人偷偷溜出梵蒂冈。梵蒂冈官方给予否认，这或许是个必要的预防措施。
方济各还亲自收拾梵蒂冈银行的烂摊子，美国财政部官员私下曾经表示，这家银行腐败问题严重。
当选之后不久，他组建了一个委员会来彻底调查银行，这项工作最终落到一家独立审计公司身上。
方济各还启动了反洗钱行动，严密监管梵蒂冈的财务状况。
10月份，这家银行在其125年的历史上首次发布了年度财务报告。
在人事政策上，方济各忙得不可开交，他任新弃旧的行为撼动了整个教廷。
彰显他严肃的用人态度的一件事是，弃用本笃的国务卿泰西修 贝尔托内，任命伯多禄 帕罗林为委内瑞拉大主教。
这是继尤金尼奥帕切利之后这个职位最年轻的人选，这个人在1939年成为教皇庇护十二世。
4月，方济各组建了一个小规模的会议，8名来自世界各地思想相近的大主教每年与他会面数次，梳理教会中的大问题。这一举动在某种程度上削减了传统上主教大会的权威。
他在接受采访时说：“我不想举办象征性的讨论会，而是要实质性的讨论。”目前看来，他基本达到了这个目的。
会议的成员说明了一切：来自智利、刚果、洪都拉斯、慕尼黑、澳大利亚和波士顿的红衣主教。
