诗人的一生
玛丽安・穆尔是个什么样的人，没几个能搞得清。
1972年她过世时，穆尔已被奉为美国最伟大的现代派诗人之一。
然而她的诗是大多数人都看不懂的。
20世纪70年代时候刮起了对女权主义的批评风，没说到她。
记者们爱把她说成是个古里古怪的老处女，一天到晚戴着个船形帽子，穿着个斗篷。
就是喜欢她的诗人也觉得她不是很和人亲近，很怪异。
另一位诗人William Carlos Williams 一次听到玛丽安・穆尔笑，说“一个女人（指穆尔）再怎么压低自己的大笑声音，也象隐藏的尼亚加拉河一样轰轰作响，让人心悸。” 
《完全颠倒》是第一部经过授权的传记作品。
美国学者Leavell获准可以接触到以前从未有人看到的档案文件和信件。
结果就有了这本对玛丽安・穆尔出色一生的全面探究之作。 
1887年玛丽安・穆尔出生在密苏里州，出生不久她的父亲就因宗教的极端狂热而被强行送到了精神病院（后来他砍下了自己的一只手，说是圣经里这么说的）。
穆尔的母亲带着她和她的长兄Warner搬到宾西法尼亚，在这里，母亲和一个名叫Mary Norcross的女人性有过几年的同性恋关系。
穆尔毕业后几年，玛丽安・穆尔和母亲搬去了纽约居住，这一住就是36年。 
玛丽安・穆尔的家庭生活就象是幽禁。
诗人所写的一切东西，她母亲都要读一下，作出相应的修改。
尽管诗人不记日记，但她的生活却都被很好的记录下来：当穆尔不在母亲身边时，她会事无巨细都一一写在信上，告诉母亲，这些信共计达到了150页之多。
她的哥哥也会给定期给母亲和妹妹写信，频繁到他得骗过自己的老婆，以免她妒忌。
他们用童书《柳林风声》中的人物来互称对方。
要是有文学界人物来拜访穆尔的话，往往大部分时候是她母亲在说，穆尔不怎么说话的。 
