信心巨人史密斯威格尔斯沃思
史密斯 威格尔斯沃思（Smith Wigglesworth）1859年出生于英国距约克郡仅10公里布拉德福德。
他的家庭非常贫穷，因此他六岁的时候就得做拔萝卜和清洁萝卜的工作。
七岁的时候，他就得去毛纺厂上班，每天工作12小时。
因为这一切，在他成长的时候，没有接受任何正规教育。
早年的时候，他深切渴慕神。
他的祖母属于一个老派的原始卫理公会。
她会带着他参加一些老式的复兴聚会。
约翰.卫斯理曾经来布拉德福德做过20次复兴聚会，威格斯沃思八岁的时候，祖母就带他参加这些复兴聚会。
当信徒们一边绕着一个大火炉跳舞，一边拍手唱着有关羔羊的赞美诗的时候，他因着信心看到了各各他的羔羊而获得了重生。
在见证会上，他想站起来做见证，但因为无法表达自己而沮丧地泪流满面。
在一个难忘的晚上，他正在因此而哭泣的时候，三位年老的基督徒走过来，按手在他身上。
上帝的灵降在他身上，从那时起，他拥有了为基督作见证的能力。
威格尔斯沃思带领信主的第一个人是自己的母亲。
当他10岁时，一位圣公会主教按手在他身上，此时他能深切地意识到神的同在，就如同40年后，他获得圣灵洗时一样。
13岁时，他家搬到了布拉德福德，并参加了卫理公会。
三年后，救世军开始布拉德福德的传福音工作，威格斯尔沃思加入了他们的整晚祷告和禁食，以挽救街头的灵魂。
在工作中，威格斯沃思受到了一个普利茅斯弟兄会的信徒的敬虔影响，这位弟兄给了他关于水的洗礼和基督第二次来临的教导。
20岁时，威格斯尔沃思搬到利物浦住了三年，在拯救街头的行人和儿童们的工作上，他证明自己拥有很大的能力。
当他回到家乡时，娶了一位叫“波莉”的，与救世军一起同工的姊妹，那时他也开始了自己的管道事业，这个事业并很快就吞噬了他所有的时间。
在追求金钱的忙碌中，他的心变得又冷又硬，但他的妻子却重新点亮了他的心。
不久，他又重新回到主面前，并在接下来几年为基督赢得失丧的灵魂。
每天他出去工作的时候，他的心总是为赢得灵魂而哭泣。
他每周都会在布拉德福德聚集一些有病的人，把他们代到利兹，在那里信徒们为这些病人祷告，他因而亲眼目睹了很多医治的神迹。
当教会的带领人去参加凯瑟克圣洁会议时，让不情愿的威格斯沃思负责主持聚会。在聚会上，一个瘸腿的苏格兰人得到了医治，这让他深感惊奇。
之后不久，他就站稳了在医治和圣洁的立场，并在布拉德福德召开了每周一次的聚会，在聚会上他们定期为病人祷告，并经常看到惊人的神迹发生。
后来，他得了严重的阑尾炎，医生说他不久就会死，但神医治了他，让他重新站了起来。
虽然他目睹了失丧的得拯救，有病的得医治，他还是觉得还是没有看到像圣经描写的那样真正五旬节圣灵降临那种丰盛的迹象。
1907年10月，48岁的威格尔斯沃思第一次听说，一群桑德兰的信徒在一位叫博迪的牧师带领下开始说方言，一些属灵的恩赐也在运行。
就像他自己一样，这群人也是里德哈里斯领导下的五旬节运动的一部分，所以他就去看望这些人。
他对方言的极度渴求让他受到了一些人的误解。
很多朋友警告他方言是魔鬼的东西。
经过四天寻求神，他蒙受了祝福，但没有说方言。
在离开之前，他去牧师家道别。
他对博迪太太说：“我要走了，但还没有说方言。”
她回答说：“你需要的不是方言，而是圣灵的洗。”
他反驳说他已经接受了圣灵的洗。
他说自己在14年前，等候神后10天以后，他被从自己愤怒的脾性中释放，他以为那就是圣灵的洗。
但是，他让她在自己离开前按手在他身上，她这样做的时候不得不迅速离开了房间――因为圣灵的火降临了。
上帝的大能降在他身上，他看见了基督被高举，明白了洁净的宝血。
他再也无法说英语，而是开始用圣灵所赐的方言赞美上帝的舌头，就像五旬节一样。
他所做的第一件事就是向家里发电报，告诉他们自己受了圣灵的洗。
当他回到家时，他的妻子却有些愤愤不平，她相信自己已经受了圣灵的洗，而且不需要方言。
妻子为了试验他，就让他在下周日讲道。
结果她被讲道中涌现出来的大能所震惊，不久她也受了圣灵的洗，开始说方言。
舌头打结的水管工就这样成为一个有力的演说家。
从这时起，威格尔斯沃思接受了很多邀请去传扬五旬节的信息。
在许多聚会中，神的圣灵就会荣耀地降临。
他也开始了像桑德兰那样的复活节聚会。
聚会一直继续到1913年，到他亲爱的妻子突然去世。
那时他52岁。
很快地，大门打开了，他第一次去了美国。
虽然世界大战已经开始，他在加拿大和墨西哥的侍奉仍然有着有力的恩膏。
他回到英国的时候，加入了PMU委员会，并在布拉德福德举行的年度会议聚会上筹集了很多钱以支持在非洲刚果的传教活动。
十九世纪20年代和30年代他走遍了世界，他到过瑞士、挪威、瑞典、丹麦、法国、斯里兰卡、澳大利亚、新西兰和美国。
他在全球五旬节运动留下了深刻印记――因着神的荣耀，失丧的得拯救，被捆绑的得释放，得病的得医治，死人得以复活。
第二次世界大战阻止了他进行的全球旅行，但在战争的年月中他有机会经常前往英国各地的许多小教堂。
这时他的身体变得越来越差，但在1945年神的能力触摸了他的仆人，让他的身体很快恢复了过来。
在他主持的普雷斯顿聚会的那一年，1000信徒聚集在这里，20个新的传教士被派遣出去，150人得到圣灵的洗，20个人成为基督徒。
在1947年他一个朋友的葬礼上，他被接走与主同在，那年他88岁。
他是这样的信徒，就是即谦卑又勇敢，即粗犷又细致，他将这些品质集于一身。
