史蒂夫乔布斯：传奇的一生
“不断渴望。不断愚蠢。”
虽然上一次《地球总汇名录》发行还是在1971年，但我在1974年秋天发布了《地球总汇结语》。
在书的底面是一副从宇宙中看地球的图片，在太阳光的照射下变成了一幅月牙形的画面。
在下面有一幅公路的大照片，上面写着“不断渴望。不断愚蠢。”
后来乔布斯又说这是一个搭顺风车的人可能遇到的情况，乔布斯能从中领会这个意图还是挺有意思的，因为这就是那幅图片想表达的含义。
在1990年，我和乔布斯为美国国会图书馆做了件大事。
后来我把我的书签上名送给了他。
那时我发现乔布斯把“继续渴望。继续愚蠢。”当作颂歌，这种东西我在白天可以轻而易举的把它写下来。
我们从没讨论过这个，但我觉得他一直在保持着他那种年轻的自我和年轻的想法。
他也许把这句当做一种对于嬉皮世界的核心的陈述，这玩意儿首先和名声有关，然后是权力，然后才是很多钱。
当然，作为嬉皮士他也太年轻了点儿。
他几乎没有游行过。
但它延续了那种做事的方法――退学，穿着牛仔裤去印度光脚闲逛。
在1970年代，家酿计算机俱乐部成立之时，我的书也在继续写着。
肯凯西的《快乐的恶作剧者》也在进行中。
但硅谷在原创和创新的支持下，有节奏的前进着。
包括斯坦福研究院，斯坦福人工智能研究院和施乐研究中心在内。
乔布斯正陷入于吸毒，反文化，干黑客这些事。
这些他可没错过。
乔布斯的广告
1984年超级杯的广告
阿历克斯博古斯基
Crispin Porter的创始人之一
在苹果公司1984年的Macintosh 广告之前，广告公司很愿意接受在“超级碗”进行中的广告策划。
后来。广告公司不得不实施“超级碗商业模式”。
这种传奇式的改变引领了一种观念――公司在一分钟内能改变它的财富。
这被认为是最伟大的商业广告之一。
时事造人。
广告在当时还是很传统的，以麦迪逊大道事件为例。
传统思维认为没有企业会走向落寞，就像奥威尔在《1984》中暗示的一样。
对一个广告有错误的感情。
但是Chiat/Day不是传统的广告商。
总部在洛杉矶，由创新导演Lee Clow带领下，这个企业建立了西海岸广告模式，以一大批的电影制作人和摇滚乐的出现为例。
乔布斯和CLow这些有钱人们准备在加州大展手脚。
据传说，Clow花了900万来雇佣Scott指导。
广告以电影的方式开场，比我们能够想象的场景还要黑暗――工人们踏着整齐，低沉的步伐游行。
这就是，奥威尔主义。
然后又一道光闪过，一个跑步的人，太快了都无法辨认。
然后她又出现了，从中脱颖而出，成为大家的领袖。
我们不知道她是谁，也不知道广告要干嘛；我们只知道人们想让她成为领袖。
当她放下锤子那一刻，我们上钩了。
为什么这个广告这么起作用？
因为这不是介绍Mac的特性。
实际上，我们在广告中没看到电脑。
我们看到的是情绪，就是Mac如何改变人与人之间的关系的情绪。
这是唯一的信息，也是广告的全部。
苹果和Chinat分道扬镳之时，乔布斯也被解雇了。
但在1997年重回苹果之时，乔布斯再次和Chinat合作，而且Clow通过“think different”和“I'm a Mac”这两个概念，为苹果重振雄风。
正如他们在1984年设计的广告一样，他们两个人再次用同一个创意，抛开其他创意，为苹果设计广告。
一个广告。
一个创意。
一次又一次。
生命故事
乔布斯：英雄之旅
乔治卢卡斯
电影人
乔布斯有想象力。
他相信那些位置的东西，一直接受这些东西的指引，不论把他引到何处，反对所有偶然和怀疑他的人。
一路上，他需要克服许多真实的困难。
他把这种想象力带入到了工作中，但是公司的同事看不到这些。
他的伙伴不知道他在干什么。
就当阎王爷在阻碍他之时，你也许会说，把他扔进地牢吧。
在next的时候，乔布斯像是在经历炼狱的感觉。
我觉得next不是他的首要想法――只是那时他能做到这些。
那时候，从我那买了皮克斯公司，但我觉得皮克斯可以使他着迷，却不是可以驱动他的东西。
贫困和贪婪的人使苹果不堪重负，最终还是把乔布斯找了回来。
也就在那时，他成了传奇。
他回来后，重新树立自己的想法。
人们依然是很困惑，很惊讶，实在不知道他想干什么。
但很多怀疑他的人走了，他亲手培养了一批终于他的人，信仰他的人。
就是这些人，创造了奇迹。
乔布斯把员工们带到了从未到达的高度，而且每次的理由都是“相信我”。
这种建立在想象基础之上的领导力高于任何组织和个人，而且不常发生。
传奇总是聚焦在这些东西上――一个会幻想不同生活的人，会幻想不同可能性的人，会幻想到达前所未有的高度，去创造独一无二
设计
第一款鼠标
大卫凯利
IDEO，创始人
乔布斯在意每一件事情。
他有自己的警示。
他想让用户方便。
我和我的团队从乔布斯那里，得到了设计第一款商业鼠标的权利。
我记得最初我们的设计是用一个钢制的球，当你在桌面滑动它时，会很明显地看到。
但乔布斯说这不行，所以我们给钢球外面加了一个塑胶套，这本身也是个工程。
设计师反映说这就是个梦――有人想的太多了。
想想这个情景，我们正在为一个公司设计东西。
CEO很关心产品，但并不是和我们设计师的关心方式一样，设计师会照顾到每一个从经验中得到的细节，而CEO从不关心螺丝外面的保护罩或者是产品在手中的感觉。
但乔布斯是各个例外。
从很多方面可以看到他巨大的影响：他告诉了我们，关心产品的每一部分是多么的重要。
这么做的结果是，他为伟大的设计应该是么样的，能是什么样的立下了标准。
每个人不得不前进，不停的前进。
乔布斯证明了，设计可以使公司走上伟大之路。
展示
舞台大师
乔布斯因他的核心理论而著名。
当然，在让icloud技术和ipad 2问世后，他真的很棒。
但是在那之后，他已经是“史蒂夫乔布斯”。从某种程度讲，当滚石乐队走上舞台，人会欢呼雀跃。
在1984年，他还需要努力才能达到让人们欢呼的程度。
他通过纯粹的作秀做到了。
即使这样，在第一次介绍Mac的时候，乔布斯知道保持秘密和使人们惊讶的重要性。
每个人都认为他夸大了Mac。
电影业也许会告诉你，惊喜一点都不重要，他们也许会给你在宣传片中展示“luke，我是你父亲”。
但作为魔术师，我一直在利用秘密和惊奇的作用。
他们真的很起作用。
使我很着迷的是，乔布斯很老练而且他的想法都很深刻，但是他用一些技巧，正好可以把那些深刻的道理输入到我们脑子中。
他把要说的话，做了一个很好的排列。
他包里有东西。
这个“包”很好玩，是谦虚的说法。
这不是陈词滥调。
“盒子”可以说是陈词滥调。
“尽在掌控”可以是陈词滥调。
但是“包”这个词很私人，很诚恳，很有童心。
他从包里拿出电脑，电脑认乔布斯为父亲，这就把电脑拟人化了，这样就很可爱，很绅士。
如果你把这一套东西给其他CEO，他们会说：“我需要30多个冷笑话。”乔布斯有信心不这么做。
当我和Teller第一次表演“离开百老汇”，上台的感觉很好，循序渐进开展我们的节目，我们知道在50分钟内，观众会喜欢我们的节目。
1984年的乔布斯也用了同样的方法，他没有鼓掌，而是说“哇～哇～哇～，我给你们看个好东西！”
他知道这么做很好，可以循序渐进。
DAI，在20世纪改变了魔术的历程，在舞台上说魔术应该是自然的。
魔术界和观众很难理解这句话。
但乔布斯完全理解了。
不是他移动的方法，这方法你也不会在卧室里这么做的。
他把光盘从口袋里拿出来，从前面插入了Mac。
这也不是很圆滑。
就像面包滑入了烤箱。
所以：乔布斯没有太多铺垫。
他让惊喜自然而然的流露出来。
他就说了几个笑话，而且做得很棒。
然后就下台了。
你也可以用一样的方法，构造一个15分钟的魔术。
泉
摄影师的梦
里克沃利森缇
Thirst，创始人
在上世纪80年代后期，我们搬到了一个阁楼工作室。
第二天我在墙上发现了一个人的形状的，和人差不多大小的洞。
有人闯了进来偷走了我们用来计算账目和管理的IBM电脑。
我们为了补上电脑，就购买了小型Mac SE。
我们把它视作R2-D2.
我们第一个项目是为芝加哥当代艺术馆而作，关于促销T恤的。
那时候，我紧盯着April Greiman的设计作品，他是早期苹果科技的“养父”，而且一直想知道，他是怎么得到那种类型的东西？我一打开Mac，就什么都明白了，那个泉叫做“Geneva”，我就用它做了博物馆的海报。
这是我第一个根据Mac设定的工作。
我感到自由，可以用那台机器做我想要的东西和类似的模型。
直到今天，乔布斯的革命还是很迷幻的。
很明显，他在里德学院所学的创意书法，让他变得眼界开阔，升级了我们今天交流的方式。
随着软件发展，苹果平台很准确，很容易被人们利用，因而摄影人们可以对图片做出精细的调整。
在历史上，这种精确定位促进了更高级的图片修理技术的发展。
乔布斯创造性地系统，使得图片设计平民化。
现在，全世界有些图片只能在Mac上才能被设计出来。
