乔布斯的长篇传记 (成功与失败)
个人电脑的改革
从许多方面来说，二代苹果是二十世纪八十年代个人电脑改革的开端和标志。
虽然那个时期市场上已经出现了很多种个人电脑，像Commodore PET和Radio Schack’s TRS 80，但苹果二代早已显示出自己的与众不同，并且不久便将个人电脑具体体现在公共的意识当中。
他遍及了所有的多媒体，并且销量在1978、1979和1980年里迅速上升。
这不只是苹果二代外表的设计，它综合完整的键盘，并且它加入了可将图片和声音在任何电视上播放的功能。
它内置的基本解释程序也对它的成功十分关键，因为它使兼容软件的书写十分容易。
沃兹用它写了第一个程序，是一个叫Breakout的游戏，并在机器上运行。
苹果二代中的八个扩展槽也是一个大改变。
沃兹决定使用它们，这虽然与乔布斯的想法不同，但日后被证明为明智的决策，他们使机器添加了各种新的功能和软件。
其中一个特点是一个苹果在1978年初就开始运送的软盘驱动机构。
它使得分享并安装一个新的软件非常便捷，不久苹果软件的供应就发展起来了。
不过可能将二代苹果推向成功的并不是苹果公司，而是一个软件。
VisiCalc（一种普通的计算机扩展表格程序）是世界上第一个进入市场的表格程序。
VisiCalc只在苹果二代上运行，并且这对于VisiCalc也是一场革命。
数百万的会计、小公司，甚至关心他们自己金钱的个人可以在几分钟内做完手动几周才可以完成的计算。
他们涌入计算机商场购买苹果二代，这使苹果成为那时最赚钱的电脑之一。
从他在一个修理厂开始创立，这仅用了四年，这个公司正处于良好的发展当中，去实现麦克 马库拉对于公司进入《财富》美国公司五百强名单的愿望。
为未来做准备
苹果公司正在以令人难以置信的速度发展，相关数据令人惊奇：从1977年苹果二代2500的销售量，到1978年的8000，1979年的35000。
记住从未有过任何的个人电脑在市场中创下如此记录！苹果在1979年的财政年度收入达四千七百万美元，这使乔布斯在理论上成为了百万富翁（它拥有价值七百万的个人股票）。
公司的董事会，包括新成员像阿瑟洛克和唐瓦伦丁，开始讨论苹果的上市问题。
同时，在丘珀蒂诺的工程师开始致力于苹果的未来。
几项工程也在那几年形成。
首先，是在1978年末的苹果三代，它被期许是建立在苹果二代的系统上的。
沃兹没有参与到这个项目中，但他对于这个项目的运行起到重要作用。
还有一个不起眼的工程叫Macintosh（麦金塔电脑），并以计算机科学家杰夫 拉斯金为首，他开始集合了一个小团队来着手改变计算机，使计算机像烤面包一样便于操作，并以此来命名他最喜欢的苹果。
乔布斯并没有参与任何一个项目，在他的脑海中有另一个工程，叫莉萨。
他并不是毫无理由的选择了一个名字。
事实上，在1978年当他与麦肯纳的公关公司职员约会时，乔布斯的高中前女友克里斯 安 布伦南再次出现，并称她已生了他的孩子。
乔布斯否认了自己父亲的身份，虽然他周围的每个人都清楚他是这孩子的父亲。
这个小女孩叫莉萨。乔布斯行为举止充满了许多困惑和迷茫，尤其是从他经历了自暴自弃定的痛苦。
他准备对他自己的女儿做同样的事！但也在同一时刻，他用他女儿的名字作为一个项目的代号。
在1979年末，在乔布斯参观过Xerox PARC（施乐帕克研究中心）后，莉萨这个项目发生了戏剧性的变化。
什么是施乐帕克研究中心？
施乐帕克研究中心经常被称为XEROX PARC，它是在二十世纪七十年代初由施乐公司创立。
建立于东海岸、以复印机为核心产业的制造商施乐公司受到新兴电脑改革的无纸办公承诺的威胁。
一个明智的举措是她们在斯坦福研究院中建立了一个研究中心，并雇用了极有天分的计算机科学家，其中很多人毕业于名校，以开发相应产品迎合未来的新型办公模式。
1979年，乔布斯在施乐帕克研究中心参观时，研究人员早已率先发现了许多足以永久的改革电脑的技术。
他们通过乙太网建立了几台电脑间的网络，使其共同工作。
他们还发明了一个对象名称的程序，一个新的方式更有效的编写软件。
他们同时也研究激光打印机。
但最重要的是他们建立了世界上第一台使用图形用户界面的电脑――Alto。
施乐Alto有一个奇怪的装置叫鼠标，你可以用它控制屏幕上的光标。
你可以打开文件的和文件夹，复制和粘贴其中的内容。
这是一个小的突破。
施乐帕克研究中心没有对外隐藏它的技术，向整个圈子宣布他们研究中心的发展情况，尤其是在斯坦福，整体在一个村子中。
每个人除了施乐公司自己都感到这技术会对整个行业带来巨大的影响。
东海岸保守的管理模式永远抓不住加利福尼亚州研究人员所研究考虑的范围。
他们轻易地将研究人员解雇，因为他们看不到收益。
莉萨团队通过内部人员听取了施乐帕克研究中心的技术，包括杰夫 拉斯金，Macintosh（麦金塔）工程的经理。
乔布斯与施乐签订协议，去参观施乐全部的设施。
他后来这样描述这次经历：十分钟内，我清楚的认识到将来的所有电脑都像这个样。
乔布斯在计算机迷的胜利里
许多施乐的研究人员和工程师都被苹果所吸引，为莉萨发展图形用户界面，像拉里 特斯勒和布鲁斯合恩。
这时最大的挑战就是设计出一个实际的产品，不标准的样品的花费话费太高。
毕竟，施乐放弃Alto是因为其花费：两万美元。
这是苹果二代花费的二十倍。
自福特公司后最大的首次募股
在1980年，苹果电脑准备上市。
这对于乔布斯来说意味着很多，专业方面和个人方面。
首先，董事会怕乔布斯安置她女儿的事件会带来不好的影响。
他们坚持让乔布斯与克里斯 安 布伦南在年底处理好这件事，因为首次募股要定于1980年12月。
乔布斯勉强同意偿还国家福利，那些曾用于女孩妈妈的钱，共两万美元。
同时对于公司来说另一件重要的事是苹果三代的重组。
1980年春天面试的苹果三代结果却在商界成为一个灾难。
他有缺点，并且数以千计较早上市的产品被退回公司，他们的收入仍然来自苹果二代的销售。
下一项工程，莉萨对于未来变得更加重要。
苹果电脑重组为三个部门：零件、专业Office系统（包括莉萨）、和个人计算机系统（苹果二代和苹果三代）。
乔布斯期望继续POS方案，但董事会选择了更加温和有经验的约翰 库奇，乔布斯则被任命董事长。
这几乎是为首次募股而设计的公共关系方案。
公司现在大众传播媒体中做广告，特别是华尔街日报，宣传了科技天才史蒂夫 沃兹尼亚克的传奇，还有他朋友的销售才能和梦幻般的乔布斯在他们的修理厂展开的一场革命。
还有一整页的广告，其中有乔布斯和苹果二代的照片，还有他说的个人电脑是一种新型自行车――思想的自行车。
乔布斯的性格在那段时间发生了变化，他逐渐被认认为是国家英雄，国家新企业家浪潮的标志。
他开始了解到他想要改变世界的梦想。
他嬉皮士的岁月似乎已经成为过去，他刮去了络腮胡和小胡子，不再去Los Altos Zen Center,偶尔穿西装。
最终1980年11月12日苹果上市，即使整个国家正陷入经济衰退，但这次运作的成功却出乎人们的预料。
这是美国历史上继Ford福特公司在1956年公开发售后最大的一次！
在首次募股后，乔布斯身价两亿一千七百五十万美元，比之前多出了两亿一千万美元。
在公司中不称职的员工为数众多
然而，乔布斯的性格仍然有着不变的部分。
他是个严格的经理，许多工程师拒绝与他工作。
苹果的管理者们都充分意识到这个问题，这也是他们选择约翰库奇运作莉萨这个项目，而不是乔布斯的其中一个原因。
尤其是，乔布斯与苹果的CEO麦克 斯科特关系紧张，记住斯科特是被麦克马库拉在1977年雇佣的进入公司的。
但不久你就会发现恩科特就算不比乔布斯性格喜怒无常也差不多。
1979年的乔布斯和杰夫拉斯金
事实上，在库比提诺的人都为公司最近雇佣员工的情况表示忧虑，组织发展迅速，显然其中许多人所付出的劳动并不能达到他们职位的要求。
在乔布斯的领导中这种现象普遍被称为：公司企业中不称职员工为数众多。
麦克 斯科特，别名Scotty，决定是时候采取行动了。
在1981年2月25号，一个会在苹果历史上记为“黑色星期三”的日子，他没有和董事会商量雇佣了苹果二代团队中一半的人――这不是管理上市贸易公司的做法。
董事会召开会议认为苹果是时候摆脱Scotty了。
在公司寻找新CEO的时候，麦克 马库拉暂时接替他的工作。
Scotty这乔布斯的头号反对者的离开给了乔布斯在苹果中的更大自由。
不久以后，董事会里最年轻的董事长接手了POS方案中最小的一个项目，杰夫 拉斯金的Macintosh（麦金塔电脑），记着杰夫是苹果中年龄较大的工程师，一个开朗、善于言辞的角色，他对乔布斯从来没有太多认同感。
他曾写过一份笔记给麦克 斯科特解释他为什么不能与乔布斯一起工作。
但董事会愿意牺牲他而拥有乔布斯，为了让莉萨项目得以安宁，所以她们让杰夫 拉斯金离开，任命乔布斯为Mac团队的头。
莉萨之所以成为苹果具有战略性的产品是因为市场上个人电脑的新面目。
事实上，在1981年8月，整个行业都被IBM个人电脑的介绍所震撼。
蓝色巨人是计算机信息处理技术的领导者，并持续了几十年，但他们生产的主要是中央处理器。
当他们看到苹果电脑的成长和新的市场。IMB开始讨论苹果。
相比苹果二代IBM在很多方面做的并不好，这些来自IBM的事实对于IBM却很重要。
这使得美国公司可以开始使用个人电脑：毕竟，每一个信息系统管理者都应该知道“你不能因为买IBM而炒一个人鱿鱼。”苹果领军者的地位明显受到了威胁，并且此时苹果可行的产品仍然是已经四岁的苹果二代。
