一个操盘手的回忆录 第一章（1）
第一章
我初中毕业就出去工作了，在一家股票经纪公司做记价员。
我对数字很敏感，在学校的时候，我的数学很好，尤其是心算。我花了一年的时间学完了三年的算术课程。
我的工作其实就是把数字记到客户室的大木板上，有一个客户总是坐在自动报价机边上喊价，不管他喊得多快，我总能把数字记住。
一点儿问题都没有。
公司里有很多其他的员工，我也交了很多朋友，但是市场活跃的时候，我们忙起来从早上10点到下午3点一刻也不停，根本没时间聊天。
不过，工作时间我也不关心这个。
但是，紧张的市场气氛并不会妨碍我对自己工作的思考。
对我而言，这些报价代表的不是股票的价格，就是数字而已。
当然，我知道他们确实代表了每股多少美元。
股票的价格总在不断地变化。
而我也只对变化有兴趣，但是为什么价格会变？
我不知道，也不关心。
从来没有深入思考过这个问题。
就是看着它变啊变，从周一到周五每天5个小时，加上周六2个小时的时间，我就看着他们在持续不断地变化。
这些就是我当初对股票价格行为感兴趣的由来。
我记忆数字的能力很好。
我可以记住价格上涨或下跌的前一天它的详细的变化情况。
我的心算术也总是用得很顺手。
后来，我发现，无论价格上涨或者下跌之前，股票价格会有一定的规律惯性出现。
这种相似的例子周而复始的出现，它们就是我最初的入门指导书。
我那时才14岁，但是观察研究了上百种的这种例子之后，我开始计算它们的准确性，把今天的行情跟前几天的做比较。
不久，我就预测价格的变动。
而我唯一的指南就是它们之前的各种变化行为。
这些变化就像一张张清单清清楚楚地存在我的脑袋里，我就把这些表格连续不断的在我脑子里放映，然后找出股票的价格。
我给他们计时了。
你知道我的意思吧。
比如，你知道的，做多头比做空头好一点点。
股票市场就是战场，行情显示器就是你的望远镜。
靠他，你能有百分之七十的把握能赢。
当时我学到的另一点就是，华尔街发生的事情从来都不是“新”闻。
因为投机由来已久，他就像古老的山峦屹立不倒。
在股票市场，今天发生的事情，以前发生过，以后还会发生。
我一直记着这点。
我真的试图记住它何时以及如何发生变化。
而我的方法就是凭着之前的经验。
我乐此不疲地玩着自己的游戏，对所有活跃的股票的涨跌都做出预测，记在一个小本子上。
本子上有我的观察所得。
上面记录的并不是想象中的交易，那种即使赚了赔了上百万美元也不会一夜致富或是一贫如洗的交易。
而是是一组记录我猜中没猜中的数据，以及股票的未来变化趋势的数据，我最感兴趣的部分就是印证自己的预测是否准确，也就是我有没有猜中。
比如说，研究完一支活跃的股票当天的每一个波动之后，我可以得出这样的结论，它现在的变化趋势就跟每次突破8点或者10点前一样。通常，我会把这支股票周一的行情记下来，回忆之前的各种变化然后推断出明后天它可能的变化趋势。
然后再根据行情显示器上的真实变化进行核实。
这就是我对股市行情显示器信息建立兴趣的初衷。
我当初就是观察价格的上下运动才有了波动的概念。
当然波动的发生总是有原因的，但是行情显示器上是不会标注原因的。
它不会做任何解释。
我十四岁的时候，没问过，现在我四十岁了，也不会问。
某只股今天发生的变化你有可能在未来的两三天内，几周甚至几月内都不知道它为什么这样变。
但是，是什么原因导致它有这种变化的又有什么关系？股市行情带给你的交易是现在而不是明天。
寻找原因可以等，但是股票交易你必须立刻做出反应否则就落后了。
我曾三番五次看到这种变化。
你会记得那天Hollow公司下跌了3个点，而其他公司却已经开始迅速回弹了。
这就是事实。
下个周一，你看到董事会通过了红利法案。
这就是原因。
他们知道他们要做的事会对股市有怎样的影响，即使不卖掉，至少也不会买进，这就是为什么股票它不涨了。
我大概把我记录用的便签本保留了六个月左右的时间。
我没有回家而是继续工作，我把有用的数据记录下来，然后仔细研究这些变化，从中找出重复或相似的例子来学习行情记录，虽然当时我可能并不知道这种行为的真正意义所在。
某一天，我正在吃饭，公司里的一个比我稍大的小伙子跑过来悄悄地问我有没有钱。
“你要干吗？”我问他。
“哦，是这样，”他说，“我有伯灵顿的内幕，如果有人凑钱的话，我想进去玩玩。”
“玩玩，什么意思？”我问他。
据我所知，能得到内幕的都是些跳吉格舞的有钱佬。
因为，这游戏一开始就得花上成百上千美元。
都是些拥有私人马车，还雇佣戴着丝绸帽子的马车夫的有钱人才能玩的玩意儿。
“就是玩一玩的意思。”他说。
“你有多少钱？
“你要多少？”
“我可以用5美元买入5股。”
“你要怎么玩？”
“我就把这些钱当作保证金存到那家投机商号里，能买多少股伯灵顿我就买多少。”他说。
“伯灵顿肯定会涨。
这就跟天上掉钱，我们在路上捡钱似的，我们很快就可以翻一倍。”
“等等。”我打断他，拿出我自己的那本预测本子。
