一个操盘手的回忆录 第一章（2）
我对赚钱的事不感兴趣，但是他刚才说，伯灵顿会涨。
如果真是这样的话，我的本子上应该会有记录。
我看了一下。
果真如此，伯灵顿的行情，根据我的数据来看，表现得就如往常上涨前一样。
在我15年的人生经历中，我没做过什么买卖，也没跟别人打过赌。
但是我知道这次机会难得，它可以让我印证自己这项工作兼爱好的准确性。
突然间我想到，如果我的预测在实际中不起作用的话，那理论研究还有什么意思。
于是我把我的所有积蓄都搭进去，就这样，我们用那少得可怜的本金，到附近的投机商号买了伯灵顿的股票。
两天之后我们套现。
我赚了3.12美金。
第一次交易之后，我在投机商号开始了我的投资事业。
我总是午休时间过去买进卖出，但是买或者卖对我来说没什么差别。
我玩就是一套方法，而不是热衷某支股票或股评。
我所知道的就是股价数字。
事实上，我的这种玩法才是在投机商号开户的最理想的方法，在那里，交易商赌得就是股市行情显示器上的波动。
不久，我在投机商号赚的钱比我在股票投资公司上班领的薪水多得多。
于是我辞职了。
我的家人都持反对意见，但是当他们看到我赚的钱的时候都沉默了。
我在股票交易公司只是个打杂的，工资不高。
但是我的投资事业做得非常成功。
我15岁那年，赚到了第一笔1000美金。我把钱带回家，摊在我妈妈面前。这些钱是我在投机商号花了几个月时间赚到的，这还不包括我已经带回家去的那些。
但是我妈妈做了一件很打击人的事。
她要我把这些钱存到银行从而远离诱惑。
她说，这是她第一次听说一个15岁的小男孩白手起家赚那么多钱。
她甚至怀疑这钱是假的。
她对此很惊恐。
但是我却不这么想，我只想继续证明自己的数据记录是正确的。
只有这个时候我才觉得动脑子是乐趣无穷的事。
我想，如果我买十股的时候，我的想法是正确的，那么我买100股也猜中的话，那我的预测就是原来10倍那样准确。这需要更大的勇气吗？不！完全不是。这只是说明我拥有保证金越多我的论断就更有力而已。
如果我是拿自己仅有的10美元去冒险，而不是拿200万美金中的100万去拼，那才需要更大的勇气。
总之，我15岁的时候就已经靠投资股票市场赚钱并且小有所成。
我刚开始是在比较小的商号里做，那是个小地方，如果你一次性买20股，人家就以为你是乔装打扮的约翰?W?盖茨，或是改名换姓外出旅行的J?P?摩根。
那个时代，投机商号不太重视他们的客户。
因为他们不需要。
有时候客户对股市行情判断精准，他们也会有其他方法把保证金给瓜分了。
这就是个暴利行业。
当时这种经营是合法的，你经常会看到随着股市行情的波动，客户的保证金源源不断得流到投机商号的口袋里。
只要股价向客户不利的方向变动0.75点，客户交的保证金就输掉了，但这不会引起什么大的影响。
同时，赖账的人永远都不能再进入这个市场。
也不允许再交易。
我没有同伴，一个人做。
总之，就是一个人的事业。
全靠我的头脑。
股票价格跟着我的预测趋势在走的时候，我是一个人，它不按照我的预测走的时候，我还是一个人。
我完全看不出我有什么必要同别人合作。
当然，我有朋友，但是我的事业从来都是单打独斗。
这就是我一直单独干的原因。
结果，投机商号很快就因为我总是赢钱而苦恼不已。
终于有一天，当我走进大厅，交纳保证金的时候，他们就只盯着钱却无动于衷，告诉我说不接我的生意了。
从那个时候开始他们叫我“投机小子”。
