杰克韦尔奇自传16
暑假打工真的给我上了一课。
它使我明白什么样的工作不是我所喜欢的工作。
那时候我在塞伦的车场联合会游戏设备厂打工，我的工作是负责在一个小软木塞上钻洞，通过踩脚踏板设备在木塞上打穿一个洞，然后将这个软木塞扔进一个大纸箱里。
每天，我要做几千个这木塞。
为了打发时间，我自己发明了一个游戏，在领班过来取软木塞前将装木塞的桶底用木塞塞得满满当当的。
但我很少成功。
更令人沮丧的是，回到家我总是头痛，这个工作我没有干满三周，但是它给我很多启示。
小时候我就开始戴眼镜了。
当我还小，不到可以打工的年龄时，每个夏天我们塞伦的小孩就会结伴去缅因州的一个娱乐场―老海滨果园玩。
这是我们暑假最快乐的时光。
我们早上六点半就上火车，两小时后到达。
然后的两小时我们跑啊闹啊，参加各项儿童娱乐项目，几乎每个人都会将身上带零花钱花掉五毛左右。
我们还有一整天的时间可以玩。
这时候朋友和我会去挨个儿找晒日光浴的游客们搜集空饮料瓶子换钱。
一个空瓶可以换回2分，我们用换来的钱足以买到一只热狗，还可以多玩几圈再回家。
另一方面，我从未感到生活拮据，我也不奢求很多东西。
父母为我已经做了很多牺牲，来确保我有非常好的棒球棍或者自行车。
爸爸让妈妈尽可能地满足我的要求而且要信任我，她确实这样做的。
