杰克韦尔奇自传17
她载我到芬威公园的露天看台去看特德威廉姆斯在波斯顿红袜队打左路。
她下午很早就来接我去乡村俱乐部，这样我就可以比其他的球童更早到达。
作为一个虔诚的天主教徒，她载我到传教士教堂―圣.托马斯教堂，让我在早上六点作为圣童迎接大批教徒，她也会坐在右边第一排的条凳上祷告。
她为我所取得的小小成绩比如从马塞诸斯州大学拿到了博士学位，给当地报纸打电话爆料，成为我最热心的啦啦队长。
她还将这些报道收集做成一大本简报。
她很自豪地这样做。
我的妈妈毫无疑问是家里最要求严苛的人。
当我翘课去南波斯顿庆祝圣父之日被爸爸在火车上碰到时，他不但没有当着朋友的面责备我，反而给我们每人一瓶大约50美分的葡萄酒。
相反地，他只是简要地跟妈妈提了一下，妈妈立刻果断做出了对我的处罚。
还有一次，我提前结束了圣童训练去我家附近的马克公园真冰场玩曲棍球。
在球赛中我摔进了冰块中浑身湿透了。
为了掩饰我溜出去玩的行动，我脱下湿漉漉的外套挂在我们生的篝火上的树枝上烤着，在萧瑟的寒风中我们哆嗦着等待外套烤干。
我自信地以为能够伪装成功，直到开门走近门廊。
妈妈立刻就闻到我身上的烟味。
对于将十字架挂在墙上、用念珠祷告并将在我们教会很长时间的牧师--詹姆斯神父当作圣人的她来说，圣童的训练是非常重要的大事。
她要我坐下，认真忏悔，并采用了她自己的惩罚方式―用我刚脱下的湿漉漉的鞋狠狠地打我。
