杰克韦尔奇自传18
她既有严厉的一面，同时也真的是一个感性的人。
有一次，大约我11岁的样子，我们这儿举办一次嘉年华，我偷了一个皮球，就是那种常见的游戏―把球顺利扔进桶底就可以得到小洋娃娃奖励―使用的脏兮兮的皮球。
妈妈很快地发现了这个皮球并且问我哪儿来的。
当我承认是偷来的，她便坚持要我去交给科林神父，忏悔我的行为。
我知道因为我是圣童，所有的神父都认识我，到了告解室，只要我一开口，他们就知道是我了，我感到非常害怕。
还有一次，我上高中，给Kernwood乡村俱乐部最吝啬的会员之一做球童。
此时我已经做球童已经八年，对我来说已经太久了。
我们打到第六洞，是一个T字形，高尔夫球车得跑一百码去到池塘边。
那天，这个吝啬鬼将球打到水里去了。
它漂在脏脏的池塘中，离岸边至少十码。
吝啬鬼要我脱了鞋袜下手去捞回他的高尔夫球。
我拒绝了，当他一再无理要求我去时，我直接将他的球杆也扔进水里，叫他去死吧，自个儿去拣他的球杆和高尔夫球吧，我自己跑出了球场。
这是件愚蠢的事情，比我在冰场上扔曲棍球棒扔严重多了。
我因此而丢了球童的资格，妈妈虽然很失望，但是她好像也理解我的感受，并没有像往常一样将这作为一件大过错处罚我。
