杰克韦尔奇自传20
到了高年级，我接到了很多公司邀请有很多职位可以选择。
但是教授们认为我应该继续深造。
因此我推掉了职位，决定去平原市的伊利诺斯州大学学习，它提供了奖学金。
这是国内化学工程方面最好的无所学校之一，对我的专业来说这是一个很好的学校。
我到大学不到两周，就遇到一个可人的女孩儿，我约了她出来。
我们周六的约会非常愉快最后我将车开出了停车场到了树林里。
甲壳虫的车窗开始起雾，突然一束光射进来。
是校警发现了我们，我们非常尴尬地被抓住了。
我吓呆了，怕得要命。
在那个时代，这是非同小可。
20世纪50年代的人很保守，而我们正在最保守的中东部。
警察将我们带回学校警务室，直到凌晨四五点才放我们出来。
不看的未来在我脑海闪现。
我想我将失去一切：奖学金、学位、工作机会。
但是最重要的是，要是妈妈知道了我的作为，她不知道会有多失望。
我的命运将在周一院长会议决定。院长将最终决定给我何种处罚。
星期天早上，我屏息凝神敲响了化学工程部部长哈瑞德里卡默博士的门。
我根本不认识他，只知道他名声在外。
我如此地害怕，他已成为我最后唯一希望。
“德里卡默博士”，我说到，“我遇到大麻烦了。
校警抓了我现行，我快被这事毁了，请求您的帮助。”
我向他讲述了事情的经过，战战兢兢差点尿了裤子。
“够了！”他回答。
“这里这么多年来，我还是头一次遇到你这种事。
这次我会处理，但你今后给我管好你的裤裆！”
无论如何，德里卡默总算救了我。
我仍然要参加这个可怕的院长会议，但是我没有被赶出校门。
正是这个可怕的事件令我跟哈瑞博士有了联系，我们渐渐建立了深厚的友谊。
他也将我当自己儿子一样看待。
我们会为球赛打赌，我们讨论新闻事件。
在走廊里，他还会无情地假装梳理我本来就稀疏的头发，还打趣说我像红袜子棒球队员。
他给我的影响贯穿一生，一直是我毕业这么多年来的重视顾问。
我需要他的鼓励。
刚进伊利诺斯州大学，我不如其他来自布鲁克林理工学院、哥伦比亚大学或者明达苏达州大学那些学生那么优秀。
所以一年级的时候，我拼命学习。
我必须为顺利毕业而奋斗，而不是做那个梦想摘到星星的人。
