杰克韦尔奇自传22
我常常想化学工程学是销售工作的最基础知识。因为不管是课堂作业还是毕业论文都告诉你很重要的一点：很多问题没有特定答案。
举个典型的例子，有个问题是这样的：一个溜冰者，体重150磅，在一英寸厚的冰面上划“8”字形溜冰。
温度每十分钟增加一度直到40度，风速是20英里/小时，问：溜冰者什么时候将冰块滑穿？
这个问题根本没有标准答案。
这和很多管理问题一样。
这让你更加摸不清方向，商业没有明确的是非标准。
更进一步说，管理不管闻起来，感觉起来还是摸起来，都更像一堆数字。
如果我们静待最佳答案的出现，我们往往错过了时机。
当我1960年从伊利诺斯州大学毕业时，我已经做好打算什么是我想去做的，以及同样重要的是，什么是我所不擅长的。
与我的很多同学相比，我是一个另类，喜欢更多和人交往而不是书本，喜欢体育胜过科学发展。
我列举出那些最适合我的行当，就是实验室或者从商。
这种认识就好比我认识到我是一个确实不错的运动员―但远不是一个优秀运动员。
我想要从事的行业使我很其他的哲学博士有很大的不同。忒慢通常到大学去教书，或者企业实验室去做科研。
我没怎么考虑去做教师，虽然还去参加了锡拉库扎和西维吉尼亚大学的面试，但最后我都打消了这个念头。
除了学位、永远的友谊以及思考问题的方式，伊利诺斯州大学还给了我：一位伟大的妻子。
首次遇见卡洛琳奥斯本，是在天主教堂校园内纪念耶稣受难的四旬斋期间。
她经常参加活动，跟我一样。
但我之前从未见过她，直到我们的一个共同的朋友在平原市商业中心的一个活动时介绍了我们。
卡洛琳高挑、漂亮、沉稳还很聪明。
她以优异的成绩从玛丽埃塔大学毕业，在伊利诺斯州大学有每年1500美元奖学金，主修英国文化。
1959年我们在一个篮球比赛第一次约会后，我们就总是在一起。
五个月后，11月21日，也就是我24岁刚过两天，我们在她的家乡伊利诺斯州的阿林顿高地举办了婚礼。
我们的蜜月就是自驾甲壳虫穿越美国去到加拿大，顺便进行我的工作面试。
