Kira radinsky网络预言家
Kira Radinsky是预言分析领域迅速崛起的新星。
她结合了人工智能和在线数据挖掘来为个人、协会以及企业来进行大致的未来预测。
早在两年前，Kira就因自己开发出的一系列算法而上过头条，这套算法对传统和社交媒体，网络活动以及搜索趋势的单字和短语进行分析来对可能发生的灾难、地缘政治事件以及疾病进行预警。
她的系统预言了古巴几十年内的第一场霍乱蔓延以及近期发生的阿拉伯之春骚乱。
这套算法，是Kira在海法的以色列理工大学读博士时开发的，它会从人们的在线行为和新闻标题中推测出线索和历史规律。
“在每件事发生的期间，人们会更多的搜索相关话题，”她说，“这套系统会寻找出现同样话题高峰的不同时期，并分析有相同话题高峰的那些地方都发生了什么事情。”
举个例子，2012年古巴爆发霍乱，通过精确分析新闻标题，包括2006年安哥拉旱情之后，以及2007年非洲暴风之后都爆发了霍乱，我们的系统就“学会”这个事件。
当然这套算法还会关注其他的因素，比如地点，水覆盖率，人口密度以及经济状况。
当古巴出现类似的情况，系统就预警会出现疫情，几个星期以后，就报道出现霍乱了。
Kira已经成功地把自己的研究转化成一个三年的创业项目：salespredict销售分析平台，公司现有20个员工，坐落于旧金山的特拉维夫。
salespredict致力于帮助企业发现新的销售机会以及保有现有的客户，这其中包括部分福布斯100强企业。
该公司已经从风投筹得400万融资，并保持每个季度的盈利翻倍――除了2015年的第一季度，实现了翻两番。
“这是大数据和博弈论的结合，”Kira说，“每个公司都有大量的关于过去销售的数据，但还没什么人做出任何行动来对这些数据行进分析。”
年轻时的Kira梦想着当一名科学家。
但在高中前的那个夏天里，她在一个科学夏令营的研究项目里搞砸了。
“那是一个生物计算项目。
我负责培育细胞。
我对此一点都不熟悉，还不小心把细胞都弄死了。
之后，他们就让我处理数据，结果是，我其实很享受和数字打交道。”
2002年15岁的Kira就进入了理工大学读书，并兼职网站编程来赚取外快。
18岁那年，她履行了以色列国防义务要求去情报处担任计算机科学家。
2009年她完成了计算机科学的本科和硕士学位，2012年取得了机器学习以及人工智能的博士学位，那年她才26岁。
毕业之后，她就担任了salespredict的全职的首席技术官，“一般进入预测分析行业都需要数据挖掘和机器学习的硕士和博士学位。
数据科学家都有强大的数学和数据学背景。
这是一个非常学术性的领域。”
她说，“对我的公司来说，如果你在google这样的公司或者有不错的关于大规模机器学习系统的工程技术，对你会很有帮助。”
Kira相信继续开发这项技术不但能给商业，同时也会为社会带来利益。
“不同的数据挖掘模式可以把人类带领到一个科学发现更加迅速的新时代。
我们正在进行几个医疗领域的公益项目，我们希望借助“机器学习算法”来预测癌症和找到各种疾病的真正原因。”
