阿米莉亚埃尔哈特传奇的一生
我十岁生日的时候，收到了梦寐以求的礼物：一个“埃尔哈特”行李箱。
这是一个旅行用的铝制小箱子，圆角，套有蓝色乙烯基薄膜。
弹簧锁之间有一个小小的牌匾，上面印着一个合成的女性签名。（事实上，埃尔哈特的字迹很潦草而且不规则，看起来很像古北欧的 “A”。）
我没有要去旅行的地方，所以用娃娃的衣服装满了箱子，然后把它置于床底下。我想，“埃尔哈特”是不会赞成我如此这般对待它的。
让一个年轻女孩整天在家里玩，对她的理想来说，是极其糟糕的一件事。
她经常在高校演讲。演讲的时候，她会激励妇女将自己的事业上升一个新的台阶。她激励男女生都关注以男性为主的专业，例如工程，并且等取得一定的学位后再结婚。
1931年，在她的婚礼当天，这位31岁的新娘递给她43岁的新郎乔治帕尔默普特南（George Palmer Putnam）一封很别具一格的信件，上面写着：
你必须再次知道我有多么不情愿结婚，我内心对失去工作的机会感到多么痛苦，工作机会对我来说太重要了......
在今后的生活中，我希望你理解，我不想将你束缚在任何中世纪的信任诺言里，我自己也不想被这样地束缚......
我要保留一些自己时而不时去的地方。即使婚姻这个牢笼如此有吸引力，我不也能保证可以忍受这牢笼般的约束。
埃尔哈特想自己去的地方是飞机驾驶舱，而且很可能她就是在驾驶舱里去世的。
1937年7月2日，当她的双引擎“洛克希德伊莱克特拉”号（Lockheed Electra）在豪兰岛附近消失时，她成为世界上最有名的失踪人员。豪兰岛是太平洋地区一个位于澳大利亚和夏威夷之间的小岛，内政部曾在那里为她修建了起落跑道。
她和领航员弗雷德努南（Fred Noonan）试图进行环绕赤道的飞行。虽然此前有飞行员（全部为男性）已经进行过至少六次环绕赤道飞行，而且都是按较短的航线飞行。而且，跨太平洋航空商业服务公司最近揭牌了。她此次的飞行依然是一个标榜史册的壮举。
埃尔哈特死后，一些批评者指责她进行的是反复无常的耍酷飞行，最终花费了纳税人数百万美元。这一数字是对罗斯福总统授权的巨大救援任务耗资的估量。罗斯福总统是她的粉丝，也是她的朋友。
就连她最忠实的粉丝也不赞成她进行的最后一次飞行，希尔顿雷利（Hilton Railey）上尉也不例外。在她的职业生涯中，希尔顿雷利曾经给予过很大的帮助。埃尔哈特的传记作家苏珊巴特勒（Susan Butler）引述了他的话。
他写道，“她陷入了球拍英雄的陷阱中，不能自拔。”
但是，和她同时代的芸芸众生相比，埃尔哈特是位当之无愧的英雄人物。
1928年，作为第一位在飞机“友谊号”上跨越大西洋的女性，她戏剧性地名声鹊起。更有甚者，飞机上仅她一人。
雷利曾代表弗雷德里克E. 盖思特夫人（Frederick E. Guest）（娘家姓艾米菲普斯（Amy Phipps））聘请她。盖思特夫人是一位钢铁公司的继承人，同时也是一位女运动员。
她曾计划自己亲自进行此次飞行，直到她的丈夫，英国一位前内阁大臣，表示了自己强烈的担忧后，于是，她改变了计划（当时，三位女飞行员在一次空难中丧生，其中有一位还是公主）。
她委托雷利寻找一个能替代自己的飞行员，对此，盖思特规定，最理想的是，首先要找一名飞行员，但更为重要的是，一个“有良好名声的姑娘”。（那个不好的是梅布尔波尔，她是盖思特夫人在欧洲比赛时的对手。梅布尔波尔曾经是一个光芒四射的演员，后来以“钻石女王”著称。
后来，盖思特选中了梅布尔波尔的女儿，但是最后还是不行。）
“友谊”号的飞行员威尔默（比尔）斯特尔茨(Wilmer (Bill) Stultz)，曾脱离了波尔党。机械师路易斯（斯利姆）戈登(Louis (Slim) Gordon)曾进行过实际飞行。这两个人与埃尔哈特都试图提醒如痴如醉的媒体和欣喜若狂的大众，他们所尊称的“林迪夫人”，其实只是“一袋马铃薯那样的行李”。
然而，1932年，她独自完成了跨越大西洋的飞行，成为世界上第一位飞越大西洋的女性，也是继查尔斯林德伯格之后的第二人，查尔斯林德伯格于五年前完成了这一飞越。就这样，她成了名副其实的“林迪夫人”。
（美国议会授予她十字飞行荣誉勋章。）
1935年，她从檀香山飞抵奥克兰，成为第一位独自飞越太平洋的飞行员，又成为第一位独自完成了洛杉矶直飞到墨西哥的飞行员。
埃尔哈特也创造或者打破了很多其他记录。在大街小巷，普特南出版集团对她的形象进行大量的宣传。
普特南出版集团由普特南的爷爷创立的，是家一流的超级代理公司。
普特南擅长于名人的真实生活中的冒险故事，他已与林德伯格签约，将他到巴黎的飞行刊登在《纽约时报》上。为此，《纽约时报》支付了他六万美金。然后，他将这个文章以书的形式出版，销量约六十万册。
甚至在遇见埃尔哈特之前，普特南已经知道盖思特即将启动的项目，并且得到他下一本畅销书的消息。
“友谊”号起飞前，他用一万美金买下了埃尔哈特的第一手故事版权，并为她拍摄了一系列渲染她与林德伯格相像的宣传图片。（他们俩都是削瘦的、皮肤白皙的中西部人，面带着胜利的微笑。）
在很大程度上，是普特南造就了埃尔哈特的传奇。
他为她组织了一系列巡回演讲，签订售书合同，开设宣传专栏，进行产品代言以及联系媒体报道。他如此这般地拥有埃尔哈特的“专利权”，以至于埃尔哈特的一个对手将他说成她的Svengali（意为“催眠师”。译者注。）
然而，她才是真正的催眠师。
两年前，《阿米莉亚埃尔哈特：声誉和偶像》（ Amelia Earhart: Image and Icon）出版了，这是为他们自我推销的合作而精美制作的专辑。该专辑收集了很多画像、剪报、广告以及插图，里面还有编辑克里斯汀鲁本和埃林巴尼特加（Erin Barnett）的注释和评论，以及巴特勒和苏珊韦尔写的短评。
韦尔用了一些非常娱乐的话，评论了埃尔哈特模仿林德伯格摆出的羞怯姿势。
她借用了伟大的飞行员埃莉诺史密斯（Elinor Smith）的话说，“阿米莉亚简直和穆罕默德阿里（Muhammad Ali）一样害羞。2001年，89岁的埃莉诺史密斯还进行了飞行。
由于“偶像”这个词的滥用，所谓的偶像就不会再成为偶像，或者说理应不会再成为。
埃尔哈特宛如圣徒一般，为了自己的抱负而不幸殉难，她成为公众崇拜的对象，并且周期性地“复活”，大家时而不时地把她的事迹再拿出来说一说。她那质朴的魅力，就像一个圣人的身体依然奇迹般地鲜活。
她极受女权主义者的的爱戴，1976年，她亮相于Ms.杂志的封面，该杂志许诺要登篇关于她的“超越神话”的文章。
然而，细细读来，在别的领域，她是一个魅力十足的“外行”，这也是埃尔哈特的生活很大的一部分。她曾经就志向抱负给女大学生做过演讲，她自己却没有完成自己的学业。
20世纪90年代，她活跃在苹果公司和Gap公司的广告活动上。她为Gap公司代言卡其裤，为苹果公司提升开拓创新的公司形象。
广告口号“不同凡想” 出现在埃尔哈特一张朦胧的照片上，她头戴白色头盔，眼睛又大又黑。（她自认为不仅与众不同，而且很多基本规则都不适用的特例。）
有三部好莱坞电影讲的都是她的故事，主演分别是罗莎琳德拉塞尔（Rosalind Russell）、黛安基顿（Diane Keaton）以及艾米亚当斯（Amy Adams），而且每个电影讲述的故事也不尽相同。最新拍摄的《阿米莉亚》由米拉奈尔Mira Nair执导，希拉里斯旺克（Hilary Swank）饰演主角埃尔哈特，理查德基尔（Richard Gere）饰演普特南，将于十月上映。
该片以三本关于埃尔哈特的书为脚本。其中两本为传记，一本是玛丽洛弗尔（Mary Lovell）执笔的《翅膀的声音》（The Sound of Wings）（1989年）。另一本是巴特勒（Butler）著作的《东到黎明》（East to the Dawn），这本更近似真实的埃尔哈特。还有一本是《阿米莉亚埃尔哈特：揭开尘封的秘密》（Amelia Earhart: The Mystery Solved）（1999年），该书由资深飞行员Elgen M. Long和他的妻子Marie K. Long完成。
（今年秋天，所有这三本书都再版着。）
事实上，前几十年，飞行领域出现过其他女性佼佼者。
她们都非常勇敢，在公众眼里，甚至有些是比埃尔哈特更好的飞行员。然而，她们中的许多都遭遇了杀身之祸或者已被世人遗忘。
如果埃尔哈特成为“偶像”，部分是因为女性在任何领域都能游刃有余，作为冠军站居胜峰之巅，供世人瞻仰。
但也因为这些有着死亡之谜的，对我们来说，吸引力确实很强。
1937年，埃尔哈特就已经尝试过一次环绕地球的飞行，从奥克兰出发，向西飞去。但她在檀香山起飞时，飞机坠毁。
她决心再试一次，她说服赞助商，继续为自己提供资金支持，而且她“多多少少抵押了自己的未来”，她如是写道。
被炒作为“飞行实验室”的飞机，被运回加州维修。（她要测试什么？这一点不为人知，这一点超出了她自己的勇气和挣钱的能力。）如果普特南的重新谈判获得了必要的着陆许可和技术支持，她和努南（Noonan）就会再次起飞。6月1日，由于天气情况发生了变化，这次是向东飞行。
一个月后，他们的飞行里程已经超过了二十二个万英里后，到达了新几内亚的莱城（Lae，New Guinea）。对于这个里程最远也最危险的环形飞行来说，这是个非常偏远的地方。
“伊拉克特拉”号的油箱至多能让他们再飞二十四小时，所以，他们对霍兰德定位不允许出现丝毫的误差。霍兰德距莱城约二十五几百英里。
努南将天文导航和航位推算相结合。
他们有一部收音机，但其能收到的频段很有限。
7月2日，天气略阴。一大早，大约飞行了18个小时之后，埃尔哈特联系上了在伊塔斯克湖的无线电人员。他们驻扎在豪兰岛的海岸警卫队快艇上，来帮助她成功降落。当时，她在距地面一千英尺的高度飞行，很快就会飞到这些人的“上空”了，但是飞机燃料太少。
尽管伊塔斯克湖的工作人员在广播里说了他们的位置，以便努南判断方向，如果必要的话，努南应该拨正航向，但是，努南他们似乎并没有收到这一信息，也似乎没有看见从快艇冒出的滚滚黑烟。
有记录表明，埃尔哈特最后的信息是于上午8:43发出的。
“伊莱克特拉”号或者说机务人员的踪迹，实属未解之谜。
经过二十五年的研究，朗氏夫妇得出结论，此次飞行纯属“一连串事件的顺序造成的悲剧”，人为失误、设备故障、信息误传，所有这一切“从一开始就注定了她的这次飞行”。此外，埃尔哈特和努南在豪兰岛附近的的水域迫降，这一带经常有鲨鱼出没，而飞机也恰恰就是沉没或者爆炸于此。
然而，还有一种情况，就是像《鲁宾逊漂流记》（Robinson Crusoe）中的某章节那样。
如果这样说是有争议的，这一点得到了里克吉莱斯皮（Ric Gillespie）研究的有力证实。《寻找阿米莉亚》（Finding Amelia）（2006年）的作者就是里克吉莱斯皮，这本书刚刚再版。
吉莱斯皮曾经是一名飞机坠毁事故调查员，他是个很理性的调查员，对自己的研究课题一般无动于衷，这一点是显而易见的。
（他将埃尔哈特描述为一个“一般”的飞行员，而且，对她的生活和成就没有多大兴趣。）
在不同的时间，有些人说过埃尔哈特肩负着在日本作间谍的秘密使命，后来日方拘禁了她，她成了一朵东京玫瑰。还有的人说她偷偷返回美国，嫁了人，成了家庭主妇，余生都在新泽西度过。他觉得这些人都是怪人或者阴谋理论家，他让自己远离这些人。
1988年，他推出了“埃尔哈特”项目，致力于解决他所说的“圣杯飞行奥秘”。
最近，吉莱斯皮宣布，明年他将带领他的团队到太平洋岛屿，进行第九次探险调查。他认为埃尔哈特着陆了，曾经一度作为漂流者活着。
尼库马罗罗岛（Nikumaroro），原为加德纳岛（Gardner Island），是个环礁岛，距霍兰德东南约四百公里。
退潮时，这个岛四周是宽阔平坦的珊瑚礁，可以容纳一架飞机安全地降落。
内部覆盖着茂密的热带植被，一直连绵至一个濒海湖。
1929年，一艘轮船搁浅于这个珊瑚礁上。船员被救出时，该船留在预备缓存处。
1938年前，此环礁一直都荒无人烟。1938年，它成为大英帝国殖民统治的最后几个哨所之一，从此，吉尔伯特群岛上的土著人定居于此。
（20世纪60年代，迫于长期的干旱，居民不得不离弃尼库马罗罗岛。）
1940年，一位殖民地军官和他的工作班子发现了一个利口酒瓶、一些瓶塞，一个颅骨和一些尸骨，一只女性鞋子鞋底的碎片、一只男性鞋子的残片，还有一个六分仪盒。
（在飞机上，努南有个六分仪）。
一年后，一名英国医生在斐济对这个颅骨和这些尸骨进行了检查。
随后，这些遗骨消失了，但是，20世纪90年代，当那名医生当时做的笔记公布于世的时候，人们发现，已经有人类学法医专家研究过那些遗骨。
