美国传奇电视主持人――媒体与国家形象的塑造者
沃尔特克朗凯特昨晚逝世，享年92岁。克朗凯特是上世纪60年代到70年代间美国杰出的电视记者，他作为《CBS晚间新闻》的主持人及总编，在电视成为那个时代的主要国家新闻媒体过程中发挥了关键作用。
CBS副总裁琳达梅森说克朗凯特在长期患病后于纽约家中下午七点四十二分死亡，当时家人守护在他的身边。
最近他的家人说他患有脑血管疾病。
克朗凯特的职业反映了20世纪中期新闻业的发展进程。
他在电台工作前曾在一家通讯社担任记者，负责报道二次世界大战的重大活动，之后他加入了CBS在华盛顿的一个电视新闻创业公司。
后来他在纽约1962年到1981年期间主持了CBS的夜间新闻节目，这段期间电视确立了其作为大多数美国人时事信息主要来源的地位。
在昨晚奥巴马的讲话中，他称克朗凯特为“不仅是一位主持人。”
总统说“我们相信他会引导我们认识一天中最重大的新闻；他在一个动荡世界里发出坚定的声音”。
奥巴马称克朗凯特为“家人”，说他“使我们信任他，他从来没让我们失望。
这个国家失去了一位偶像和一个亲爱的朋友，人们会真正想念他。” 
在美国三大广播网络中，人们广泛认为CBS在新闻采集方面是最为出色的，而克朗凯特的存在就是主要原因之一。
他在摄像机前表现慈祥，叼着烟管，穿着拖鞋，轻松却又权威的言辞使得他与观众之间气氛特别和谐，也传达了其在业界不可匹敌的的信誉度。
1973年由奥利弗奎利协会（the Oliver Quayle organization)所组织的调查，克朗凯特被称为美国最受信任的公众人物----排在了总统与副总统的前面。
“他是真相的声音，是可靠的声音，”哥伦比亚大学新闻学教授、社会学家季特林（Todd Gitlin）说，“他属于一个时代，这个时代里有三大网络、三大石油公司、三种面包品牌。”
他是安定和永久的化身，即使（用季特林的话说）他说“那个东西四分五裂了。”
在媒体单位与观众细分前的几十年里，一晚上有大约两千万人在收听克朗凯特的广播节目。
在成百上千万美国人心里，他的名字永久地与他那个时代的重大事件联系在一起：约翰F肯尼迪总统和他的兄弟罗伯特及小马德路德金的遇刺身亡；第一次登月成功；水门事件丑闻；伊朗革命后美国人质回国；一系列政治大会，国家选举及总统宣誓。
重大时刻
克朗凯特经常被看作是客观的化身，但是他关于越战的报道越来越多地开始批评美国军事行动。
“从1964到1967年，他在越南战争方面对白宫的态度永远不恭顺，”季特林补充说，“他记得决定跳出主持角色、亲自去看[越南]的那一刻，那给他带来巨大的声誉。”
1968年，在北越南共产党发动出其不意的“春节攻势”后，克朗凯特为了获得战争的一手消息去了东南亚。
他在《晚间新闻》及半小时专辑里报道里对于美国民意转而反对国家政策起了关键作用。
他说“要说今天我们已经几近胜利就是要相信在证据面前乐观主义者在过去是错误的。”他的话让成千上万美国人民怀疑越战的官方版本。
克朗凯特的观众确信他从来不会对他们撒谎，白宫和国防部不具备那种信誉。
林登约翰逊总统对助手说的话被广泛引用，“如果我失去了克朗凯特， 我就失去了美国的中产阶级。”
克朗凯特以能冷静地做节目而自豪，但有一次他失去沉着，那一简短时刻成为全民记忆里不可消除的一部分。
“从德州达拉斯，这个短讯似乎是官方的。”1963年11月22日他穿着衬衫坐在编辑桌前报道，“肯尼迪总统于中部标准时间下午一点死亡......”
他摘下黑牛角架眼睛，抑制呜咽时停顿了一下，继续报道那时的副总统、很快宣誓为总统的约翰逊的行踪。 
在另一个激动的时刻，他在报道美国太空成果时表现出了孩子般的高兴，“人类登上月球了！......哦，天哪！......唷！天哪！”他描述老鹰号飞船1969年7月20日登月时说，“天哪！他们坐在月亮上！......我的上帝！”
在接下来30小时里，他做了27小时的节目，他的耐力为他斩获了“旧铁裤（old ironpant)”的绰号。
最早的主持人
新闻起初并不是电视产业的重点内容，1962年CBS要求克朗凯特担任晚间新闻的“主持人”----这是CBS所发明的一个词也是克朗凯特为以后几十年所定形的一个职业。
那时，广播公司高管们认为电视新闻不是一档赢利节目；这种盈利观念是由1968年《六十分钟》创建者、原克朗凯特监制人唐休伊特改变的。
夜间新闻节目只有15分钟，只允许将一天重要新闻做一个概述。
1963年9月2日，克朗凯特和CBS以第一个半小时节目《CBS晚间新闻》创造了电视历史，节目包括对肯尼迪总统的专访。
两周后，NBC（国家广播公司）与切特亨特利和戴维布林克利一起将夜间新闻节目延伸至半个小时。
ABC（美国广播公司）也在1967年有了半小时新闻节目。
到1968年克朗凯特和CBS在晚间新闻在收视率方面形成优势，这种优势在他以后担任主持人和主编的日子里一直未变。
他成为评判电视主持人的标准，他也成为美国最为熟悉的面孔。
克朗凯特如此知名，以致它妨碍了他报道政治的能力，而这方面报道是他的爱好之一。
“我在一个小镇下了公交车，人们都聚集在我身边而不是在候选人身边，”他一次报料到。
“这不仅让人尴尬，而且妨碍工作。
我要处理人们对我的反应而不是人们对侯选人的反馈。”
他的新闻广播基于一个基本的前提：“实事求是，不行欺骗，”，每次的新闻广播他都签写同样的句子，“这就是做新闻的方法。”
具有竞争力的记者
2003年洛杉机时报的戴维肖克提到，克朗凯特在播音时也许一直镇定从容，但“他在镜头外面永远是一个刻苦努力、富有锐利竞争精神的一个新闻记者。”
《泰晤士报》媒介批评家回忆了为一本1979年杂志概要与他所共度的一天。
肖回忆到：“在这一天里，他给消息源打电话、督促下属、提问、编辑副本及决定在当晚节目中怎样播报。
期间，还有人递给他从伊朗大使馆提前得到的发言稿，回答他所追寻的一些问题，他爆怒了......
他那天继续发怒、焦急，命令和指使，直到晚上六点二十八分，那时他梳理了头发，穿上外衣，两分钟后一如既往地用镇定的声音开始播报‘晚上好。’”
克朗凯特说他从来没有主持过让他完全满意的一档新闻广播。
他每晚完成自己节目后观看NBC的夜间新闻节目，如果NBC有一则故事或一个事实没有出现他的新闻里，他的下属则会处在对他的爆怒极其恐惧之中。
“我想胜利，”他曾经说过，“我不仅想要胜利，我还想当最好的。
如果我没有做到心情会非常糟糕。”
新闻记者的诞生
1916年11月4日沃尔特克朗凯特出生于密苏里州圣约瑟夫市（St. Joseph, Mo.）。
他在堪萨斯城长大，后来又到了休斯顿----父亲在德州牙科学校（the University of Texas Dental School)供职。
克朗凯特高中二年级时，他阅读了一个外国新闻记者探索及历险的短篇故事，他那时那地就决定他想成为一名记者。
他在1933年芝加哥世界博览会上第一次在电视上露面。
他上了得克萨斯大学奥斯汀分校，当时他担任过休斯顿邮报的兼职校园记者、一家广播站的体育节目主持人和斯科里普斯--霍华德报系（the Scripps Howard)的州会议厅记者。 
两年后他总结道：州会议厅报道远比在大学学习政治学要有趣多了，接着他便退学成为一名全职记者。
克朗凯特在休斯顿邮报工作了一年后，加入堪萨斯城市广播站做新闻和体育编辑。
之后，他成了俄克拉荷马城的体育节目主持人，当时因为他能在通讯稿的基础上有声有色的播报足球比赛，所以他因其独有的想象力和创造力而声名鹊起。
1939年，他成了合众国际社的一名记者，很快报道了二次世界大战中的战斗。
他报道了北大西洋的战争，乘坐第一架轰炸德国的波音B-17，与北非的盟军一起登陆，在1944年6月6日的诺曼底登陆中跋涉上岸。
此后，他在“凸出部战役”（the Battle of the Bulge)期间在巴斯托涅陪同盟军突围。
在纽伦堡战争审判中，克朗凯特是合众社的首席记者，1946-1948年期间是通讯社驻莫斯科的首席记者。
他在1948年返回美国为一组中西部电台担任驻华盛顿记者直到他在1950年（朝鲜战争爆发后不久）加入CBS。
他曾希望报道战争但被授命于发展当时CBS在华盛顿的机构WTOP-TV的新闻部。
电视初期
虽然克朗凯特接任工作时没有任何电视经验，但他发明了一项他自己所说的“直觉，即电视新闻播送应该尽量随意，新闻应该是对着在房间里电视机前面的个人谈话而不是对着成千上万的聚会说教。
后来，在CBS的努力下，他报道了苏联领导人赫鲁晓夫1959年的美国之行、1960年在斯阔谷举行的冬奥会和由约翰格伦、艾伦谢泼德、戈登库珀和瓦尔特施艾拉进行的太空飞行。
克朗凯特在被要求接任道格拉斯爱德华兹的晚间新闻节目时，他坚持为了强调这是档新闻节目而不是娱乐节目，他还需担任主编。
在接下来的几年里，克朗凯特与CBS新闻台总裁弗莱德弗莱德利（Fred Friendly)及其他人建立了一个能将触角伸到世界各个角落的新闻采集组织。
早在1952年，克朗凯特就已经预测电视有一天会主宰美国政治，他非常在乎自己节目在塑造和影响公众舆论方面的巨大潜力。
退休和荣誉
1980年在克朗凯特64岁时，CBS高管们开始劝说他为更年轻的丹拉瑟主持《晚间新闻》而退休。
