美国著名记者、前《60分钟》主持人迈克华莱士的传奇一生
对于任何一个有秘密的人，4个会令其闻风丧胆的词之一就是“迈克华莱士来了”。
作为一档在美国享有声誉的节目，《60 分钟》自1968年开播以来就对新闻界产生了深远的影响，其主持人迈克华莱士重新定义了电视采访，其辛辣、强硬的采访风格令人既敬又怕。
迈克华莱士曾当过演员、香烟摊贩以及娱乐节目主持人，之后才转而报道重要新闻，并称其为自己真正应该做的工作。《60分钟》使他声名鹊起，是影响了两代人的电视新闻界“教父”级人物（没有之一）。
根据美国哥伦比亚广播公司报道，华莱士先生2012年4月7日在康涅狄格州新迦南市一所养老院逝世，享年93岁。 
他有心脏病史，2008年做过搭桥手术。
迈克华莱士在主持生涯中形成了独特的压制性风格，乡村俱乐部难登大雅之堂的温婉和连珠炮似的发问兼而有之。
他独特的男中音提出的一些看似容易回答的问题可能突然转向就变成了能够揭露对方罪行或者小八卦的令受访者不爽的问题。
他作为一名经验丰富的访谈者而被人们熟知，同时他也是一名有力量的、著名的、不可捉摸的――世界领袖、好莱坞名流、备受争议的新闻人物、臭名昭著的罪犯、神经质的诈骗艺人。
他是突袭或者说是“埋伏式”采访的开创者，这项技巧目的在于首先使对手震惊，从而让其说出本不打算在采访中泄露的信息。
总之，他帮助开创了杂志式电视，这种模式完美融合了新闻和娱乐元素，这种模式不仅带来巨大的利益，使CBS（哥伦比亚广播公司）成为网络新闻提供者中的龙头老大，也使《60分钟》成为最受信赖的新闻节目。
在20世纪80年代网络电视发展的巅峰时期，《60分钟》的周观众一度达到4千万。
它催生了很多的模仿者，而迈克华莱士则获得了同业的最高荣誉。
西蒙同时也是一名电视历史学家，他说，迈克华莱士作为一名采访记者，其成功的关键在于在提问咄咄逼人的问题时依然能够保持迷人魅力。
“他为电视调查性新闻的报道方式铺平了道路，”西蒙说，“他开创的主持风格照耀了电视新闻界数十年，他能引起观众兴趣，观众们认识他、相信他，就好像他代表了观众的兴趣一样。” 
在策划一项采访时，华莱士在《时代周刊》上说，他设计的问题涉及采访嘉宾野心、动机、贪婪、喜悦和挫败，而且他表示这种“秘密的化学过程” 已经成型，“我很小心地读这些问题，而且我恨担心这些问题。” 
华莱士职业生涯中的一次重要转折是1972年对伊朗领袖霍梅尼的采访，当时霍梅尼的追随者刚刚占领了位于德黑兰的美国大使馆，并扣押了52名美国人作为人质。
“伊玛目，”华莱士以此作为采访的开始，“埃及总统萨达特...说你现在做的事是‘伊斯兰的耻辱’。而且他称你伊玛目为，原谅我，他的原话‘一个疯子’。” 
这种时刻是会让观众专注的窒息的，一部分原因是口译员起初拒绝翻译华莱士所说的话。
华莱士说提问这样的问题是至关重要的，以此来避免那些伊朗官方提前提供的问题，那些霍梅尼已经有标准答案的问题。
霍梅尼要求萨达特收回自己说的话，而萨达特在1981年遭枪杀。
华莱士的另外一次采访使其和里根一家的友谊蒙上了长期的冰霜，原因是他批评第一夫人南希里根不能说出其丈夫的首席竞选智囊团中有多少黑人。
华莱士曾经让一个芝加哥的企业主管承认用相机进行诈骗，这位主管有两套税务记录。
这位记者直至今日也如此向美国描述那次采访：“我说，‘看，在你我之间，芝加哥人一直这样做，对吗？’而他说，‘你是对的，在你我之间’。” 
“在你我之间和整个美洲中部（译者：在华莱士家乡――哥伦比亚和受访者家乡――芝加哥之间是整个美洲中部）！多么让人兴奋的时刻！”
华莱士说他喜欢建造故事，就像这些故事是“道德话剧”一样，而在他多年的采访中正是建立了这种特点：有洞察力的问题，能够看到受访者毛孔的极近特写，用怀疑的语气重复对方的话来使人们对受访者所说的话的真实性产生质疑。
1993年，华莱士和他的摄制组采访了一个正在进行10英里朝圣之行的新墨西哥州的神父，据说他猥亵了一名教区女孩，在其15岁的时候。
这名神父，罗伯特科尔斯，说华莱士是骚扰他，但是华莱士继续询问：“她为什么那样说你...如果你没有做的话？” 
一个国家法官否决了原告，因为她不得不等很长时间来递交她的申诉要求（译者：超过申诉时限？）。 
华莱士本人在《60分钟》节目中被问及是否会担心有人闯入他的办公室与他对质那些看似是爆炸性新闻的证据。
“我不会，”结过4次婚的华莱士玩笑道，“那是使我的人生完美无瑕的原因。”
随着时间的流逝，华莱士成为和他采访过的任何一名演员、政客一样有名的名人。
人们一眼就能认出他浓密向后梳的漆黑头发，他深古铜色的皮肤，以及因常年打网球和练习仰卧起坐而练就的令人艳羡的体型。
与他反复发作的抑郁症不同，他渴望采访任务和远距离旅行的精力从不衰减。
“我热爱我所做的事情的紧急性，”他在接受《人物》采访时说。
“我喜欢正在发生的战争、竞争。”
华莱士的年龄虽然越来越大，但是他老年时依然是一个在《60分钟》节目中保持了激进风格的记者――《60分钟》创建者丹休伊特曾称他为“大自然的力量”――而且当事先准备的问题和嘉宾的地位不符时他可以扭转唐突和不合宜。
华莱士很注意自己的公众形象，CBS的高管们对他的《60分钟》节目中关于烟草工业告密者那期节目指手画脚，这引发了20世纪90年代新闻界关于合伙人审查制度的大讨论中，华莱士在这场大讨论中首当其冲备受争议。
他主持了这场和告密者杰弗瑞斯温甘达的采访， 温甘达说他可以证明烟草业高管公然撒谎，声称他们不知道任何证明尼古丁能使人上瘾的证据。
这期节目制作时正值CBS要被美国西屋集团接管，公司担心温甘达与其老东主――威廉姆森公司――的保密协议会使CBS面临数十亿美元的诉讼。
1995年，《60分钟》的这期节目最终只播出了对温甘达的很小一部分采访，对他的身份和样貌同样遮遮掩掩。 
此时，华莱士开始注意到CBS管理层对节目发展带来的制肘。
但是在一部由克里斯托弗普卢默出演的电影《The Insider》（1999）中，他饰演的华莱士是一个不运用自己的权力为新闻正义站出来的马屁精合伙人，片中也是这种幕后操作毁了《60分钟》和华莱士创造的奇迹。
华莱士抨击了这部电影，CBS新闻董事安德鲁海沃德说华莱士“在其征战和老板们对自己的批评中是大声咆哮的”。
当这部电影被提名奥斯卡金像奖时，华莱士才不那么激进，他对一个记者说：“每个人都说我在剧中其实并不是那么坏。”
麦伦里昂华莱士（Myron Leon Wallace）生于1918年5月9日，布鲁克莱恩市的波士顿郊区。
他的父母是俄国犹太人，姓华里克（Wallik），其父母到美国后将姓改为华莱士。
他父亲随后成为一名保险经纪。
在密歇根大学就读期间，华莱士成为校园无线广播电台播音员，他说可能就是在那个时候成为一名业余无线电爱好者并且发现了无线广播的迷人之处。
1939年毕业以后，他先后在密歇根和芝加哥当电台播音员，做新闻、肥皂剧、戏剧连载，也当过选美大赛司仪。
1940年，华莱士和Norma Kaphan结婚，Kaphan是其大学时期的女朋友。
他们共生育了两个孩子，皮特和克里斯。
华莱士后来与第二任妻子Buff Cobb结婚，Cobb是他在早期电视谈话节目中合作过的社会名流（译者：据查，当时两人共同主持名为Mike and Buff的节目）。华莱士的第三任妻子是Lorraine Perigord ，两人最后也以离婚收场。
华莱士1986年与第四任也是最后一任妻子Mary Olberg Yates在纽约完婚；他的儿子克里斯华莱士子承父业，现在是福克斯新闻的主播；他与Yates婚后有两个继子，Angus Yates 在华盛顿，Eames Yates在纽约；Perigord的女儿Pauline Dora在新迦南；有11个孙辈和2个曾孙。
华莱士的早期广播经历对他二战期间帮助很大。
上面让他在负责大湖海军训练站（Great Lakes Naval Training Station）的娱乐电台。
后来，他转做电视访谈和娱乐节目，也在百老汇《Reclining Figure》（1954）中扮演伪善逢迎的男主角。
华莱士不喜欢阶段性工作的重复而回归荧幕，主要是《Night Beat》节目，该节目于1956年在纽约DuMont广播网首播。
华莱士和制作人Ted Yates 合作创办了一个新型的访谈节目，以斯巴达式的场景设定开始，有点类似于警察的审讯室。
《Night Beat》嘉宾包括美国共产党领袖Earl Browder，之后的美国最高法院法官Thurgood Marshall，作家Norman Mailer和3K党（ the Ku Klux Klan）御用术士（？）
华莱士问的问题很直白，涉及让人感觉不舒服的性、宗教、投票倾向和谋杀等私人问题。
他让敲诈者Mickey Cohen 说出：“我没有杀任何人，所以我也不需要填命。”
1996年， 华莱士告诉波士顿环球报（Boston Globe ），在研究把谁作为《Night Beat》嘉宾时，“我们通常都是坐成一圈哈哈大笑，‘看看这家伙5年前说过什么，他现在又在做什么。
我们就用他了！’我发誓，就是这么简单。”
他被反对其公诉人风格的批评者称为“不怀好意的迈克”（Mike Malice）。
他承认自己迷恋“人性的弱点”，但是他也说自己选择的问题都是为了引发“合理的观点交换”而并非是故意的。
继《Night Beat》之后，华莱士主持公共事务、娱乐节目，也接拍百乐门香烟（ Parliament cigarettes）广告。
他零零散散干了几个工作后，为西屋广播公司报道1960年的选举。
在他1963年加入CBS之前，他也主持 David Wolper的《Biography》系列节目。
当时，所谓的“蒂芙尼广播网”有享有盛誉的爱德华默罗坐镇。
华莱士费了很大功夫才能让人们把自己当回事儿。
他后来回忆说：“CBS的人说，‘你是说这些测量百乐门香烟1/4英寸过滤嘴的人会成为我们的同事？那和测量导弹间隙的是同一伙儿人吗？’不可能是CBS。”
但是华莱士说他本来下决心将自己变成个无足轻重的人。
1962年，他的儿子皮特在希腊旅行途中意外死亡，华莱士因此大受打击。
老年时华莱士靠接大量的工作来证明自己的价值：去越南旅行，《CBS晚间新闻》直播记者，主持公众事务节目《Face the Nation》。
之后就是《60分钟》。这档节目是CBS梦想家型制作人丹休伊特的智慧产物，丹休伊特想制作一档打破传统新闻纪录长片的节目。
这档节目会被分成3个短的片段，既轻松又不失严肃。
休伊特开玩笑说这种方法迎合了自己注意力持续时间短的特点，他戏称其为“新闻的生命杂志”。
休伊特选择了华莱士和随和的哈里里森纳（Harry Reasone）作为这档新闻节目最初的主持人，他称这两人为“完美的组合――一个你爱的人和一个你愿意恨的人。”
