查理斯鲍登
查理斯鲍登是一位美国西南部作家，他用探索而诗意的笔调描绘了贫困的社会影响、毒品交易、美国与墨西哥边境猖狂的杀戮行径，于2014年8月30日死于新墨西哥州南部城市拉斯克鲁塞斯，享年69岁。
他的同居伴侣莫莉莫洛伊说在他们家中发现他失去意识，但并不知道确切的死因，尸检结果也还没有出来。
鲍登先生所做的工作大部分都在图森（美国亚利桑那州南部城市）。30多岁前，他一直过着一种流动的生活，直到对写作产生浓厚的兴趣。
他出版了20多本书，题材广泛，有对沙漠景观的诗意描述，政治腐败的尖锐调查，和对墨西哥贩毒集团和职业杀手的叙写。
鲍登先生将自己大部分的注意力放在了墨西哥华雷斯市，该市与美国的厄尔巴索市分别位于格兰德河的两岸。
他一边编写引人入胜的故事，探究毒品行业给墨西哥的平民生活带来的颠覆，一边经常冒着极大的风险在警察和毒贩中间寻找素材。
《杀戮之城：华雷斯和世界经济新的杀戮场》(2010)也许是鲍登先生最有分量的书，他在书中写道：“人们一旦知道某些事，就会使自己发生永久的改变。
你不会在得知边境的杀戮后还能处之坦然；你不会在得知受雇于美国工厂的墨西哥人绝望的贫困时还能无动于衷；你不会在听完一个‘雇佣杀手’――多年来一直作为国家警察――讲述绑架、拷打和谋杀后还能不受触动。”
鲍登先生经常被当做“教主式”的作家：一个有魅力而特立独行的人，他被很多人过分的崇拜，却又不被大多数人所知。
他那印象派的、第一人称的写作方式使人们将其与哥伦比亚小说家加夫列尔加西亚马尔克斯、20世纪60年代的新记者和垮掉派的作家相提并论。
评论家大卫里夫在《洛杉矶时报》评论了鲍登先生1989年出版的《红线》，他将他的写作描述为“具有原创性的彼得马西森和威廉巴勒斯的结合体。”
小说家罗恩汉森在1991年《纽约时报》的书评中称鲍登先生“一个极其优秀的作家，他宏伟的视野因他视角的原创性而加强。”
随着年龄的增长，他却更愿意尝试去做一个记者和散文文体学家。
他描写边境的纪实书,如《华雷斯：人类未来样貌的实验室》 (1998)，《河畔：毒品、金钱、谋杀和家庭》 (2002) 及《杀戮之城》，即使有些没有清楚的叙述框架，却十分令人信服，读者仿佛身临其境。
通过累积的事实和鲍登先生的观察与感受，紧张和一种恐惧黑暗的感觉漫上读者心头。
他在《杀戮之城》中写道：“当我途经厄尔巴索市到华雷斯市时，格兰德河是干枯的。
由于经济衰退，九千个工作岗位在过去的几个月中消失了。
气温在33度，空气十分凝固，像果冻一样低低的压下来。
透过穷人的柴火，空气呈现出一种青铜蓝色。”
鲍登先生经常深入阴暗的黑社会，那里暴力、腐败和非道德才是行事准则。
美国缉毒局警告他毒枭已经签订了结束他生命的合同。
有一段时间，他不得不雇佣保镖，并在自己家里的每个房间都放有一把枪。
他将自己描述为“胆小鬼”，“宁愿写些关于鸟和书的东西”，但他知道没有人为毒品的受害者发声。
他在2010年告诉《亚利桑那州报》的记者：“我受到的教育告诉我记者走向一个故事就像消防员冲向火灾现场一样，是一种责任。”
为了写《杀戮之城》和《厄尔巴索：一个墨西哥杀手的自传》(2011)，鲍登先生花了好几个小时采访一位雇佣杀手，而这个杀手的正式工作是一位墨西哥警方指挥官。
鲍登先生在《杀戮之城》中描写他遇到杀手的经历时写道“我们都在试着回到想象中的曾经的我们，在遇到杀戮、拷打和恐惧之前的我们。”
“他想生活在一个没有生与死的地方，并想知道自己能否经得起金钱的考验。
我想......生活在一个没有听说过杀手、没有新鲜的死尸装饰街道的世界。
我们走了不同的路，但最终在相同的广场相遇，现在我们坐在一起谈论，并想知道怎样才能返回家里。”
查理斯克莱德鲍登于1945年7月20日出生于伊利诺伊州朱莉叶市，在芝加哥长大，12岁时随家人搬到图森市。
60年代，他用了不到三年的时间就从亚利桑那大学毕业，并从威斯康星大学获得美国思想史的硕士学位。
他在加利福尼亚度过了60年代的最后几年，做过很多种工作，之后执教于伊利诺伊大学芝加哥分校。
在70年代初，鲍登先生定居于图森市，下定决心居住在沙漠里，书写那个时代的非小说志记。
1981年，在只有14美元和没有从事记者经历的情况下，他说服了《图森市民报》（现已不存在）的相关人员，得到了一份工作。
他写作很少有记者愿意涉及的话题如性虐犯罪，并在1984年获得了普利策奖的提名。
后来他与别人在图森市共同创办了一本短暂存活的杂志，报道了小查尔斯H基廷欺骗性的金融交易。小查尔斯H基廷在80到90年代的储蓄和贷款丑闻后进入了监狱。
在过去的25年中，鲍登先生一直在写自己的书，并为《琼斯母亲》、《哈珀》和《时尚先生》等杂志撰稿。
在亚利桑那州，他与不受人喜欢的环境作家和行动主义者爱德华艾比成为朋友，并凭借个人能力最终成为一个有名的人物。用《凤凰新时代》周报的话说他是一个身高6.4英尺（约1.95米）的“尼尔杨和罗伯特米彻姆的变体”。
鲍登先生长久以来一直被认为是一个酒鬼和瘾君子，然而，他大部分时候都会在每天凌晨3点起床开始写作。
他与扎达埃德加索托和凯西但罗伊特的婚姻都以离婚而告终。
他还在世的亲人有在拉斯克鲁塞斯同居超过五年的伴侣莫莉莫洛伊；另一段关系出生的儿子；一个兄弟；一个姐妹。
鲍登先生自2009年以来就居住在拉斯克鲁塞斯，写了一些自然摄影书籍的文本。
在筋疲力尽的记者探险经历后，他从观察野鸟生活习性和在沙漠长途跋涉中找到了慰藉。
在他1989年的书《麦斯卡尔酒》中，他写道“我的一生都在城市中度过，醉心于报道这些地方残暴的行径。”
“我总是觉得缺了点什么，使我陷入空旷的荒野。
有人告诉我说这是我以及我们国民性格中一个浪漫的缺陷。
我不同意。”
“我认为这就是我们的性格。”
