我心目中的英雄之丹艾登
“永不屈服，永不屈服，决不，决不！”
在儿子不幸遇难之后，凯西艾登正是靠着温斯顿丘吉尔这句振聋发聩的口号支撑下来的。
凯西艾登现在的工作灵感主要是被儿子丹艾登激发起来的。
丹艾登，身兼艺术家、诗人、人道主义者、新闻摄影记者多种头衔。1993年7月，丹艾登被一群反对美国对穆罕默德拉法赫艾迪德疑似总部狂轰乱炸的激愤暴徒投石砸死，年仅22岁。
凯西艾登接受了《我的偶像》的访谈。
“我对‘英雄’一词的定义很谨慎，因为每个人都有可能成为英雄。
我觉得英雄的头顶一定或者应该有着光环。
以他们为榜样，我们会觉得自己比之前想象的要强大许多。
我有一个奇怪的想法，丹发现了沉睡在别人内心的英雄。
他看到了每个人潜在的品质，那些连我们自己都忽视、自认为没有的品质。
丹发现了人身上的潜能和奇迹，而我相信这正是他所拥有的最美品质，能够在年轻的时候就有如此作为，实在是异于常人。
丹能够遵从自己的意愿，拥有非传统化的生活方式。
他努力地助人，寻觅新而独特的方法来给予帮助。
凯西描述道，其中一项成就就是丹与他人联合举办的“运输学生援助计划”，旨在帮助莫桑比克难民。
在日记中，丹说出了自己与另外十三个年轻人开赴非洲实施援助的目的：
“Team Deziree"要在最后的旅程里获得自由――在沼泽寻找洁净水源：让行走成为生命的常态...
探寻已知或未知的领域，无论路途遥远还是短暂。以赤子之心仔细记录下人类美丽的瞬间，记录不堪与丑恶，不管这条路通往乌托邦还是地狱。
与志同道合者并肩，当猜疑来临时，勇于接纳新人，给他们一次展现的机会。
同时做到用人不疑。
跟随丹“Team Deziree"穿越非洲的优秀成员之一是他的小妹妹艾米艾登。
她是丹最爱的偶像，珍视的红颜知己和挚友。
艾米加入哥哥此次冒险旅程的时候，年仅十五岁。
丹的偶像们？
凯西解释道，“他有许多偶像。
你会听到一阵音乐伴奏从他的房间传出来，紧接着传来马丁路德金的声音：‘我曾站在山顶上......’你知道的，让人大吃一惊。
鲍勃玛丽、甘地、丘吉尔、拉尔夫瓦尔多艾默生。 特别喜欢艾默生的《人生的成功秘诀》...我们在收拾他遗物时发现的。
还有德丹基马蒂，肯尼亚茅茅运动里被杀的那个人。”
丧子之痛本该将一个母亲彻底击倒，现在却向人们传达了更多意义。
凯西被儿子激发出来的工作项目之一是一部故事片。
凯西说：“我觉得把他作为一生的榜样能够振奋人心。尽管他并不完美，不是周末补习班老师，但是他用自己的生命向年轻人证明了，在变得性感时髦令人艳羡的同时也可以关心一下其他人。
做于世界有益的事，要相信个人的力量也足以改变世界。
轰轰烈烈地活，同时不失对他人的同情心，做好受苦受难的准备。
我们想制作一部真实而完整的故事片。”
当采访问道她从丹的离世中收获了什么，凯西说：“我知道了，即使一个人不存在于这个世界上，他的影响仍然存在。
丹的能量和精神，他就像一颗彗星，匆匆离去，但是他一闪而过的光芒仍然留存在人们心中，而我相信，还能留存得更久。
我现在终于相信精神永存，身体的死亡并不是生命的中介。
我想我们的精神仍然永葆生机。
所以，我感悟到很多。”
