格雷戈里史密斯
格雷戈里史密斯听上去是很普通的一个名字，不是吗？
事实上，根据美国人口普查局的调查，在美国，史密斯是最常出现的姓之一。
是五大姓氏之一。
事实上，史密斯这个姓数量上处于第一位。
而且，格雷戈里这个名字，在最常出现的名字中排名前40。
确实，格雷戈里史密斯就是一个普通的名字。
但是，事实证明，格雷戈里史密斯绝不平凡。
格雷戈里史密斯拥有一份大学文凭。
具体地说，他以一个的优等的成绩毕业的――数学理学士文凭和兼修的历史和生物学荣誉文凭。
好的，你可能会想：“这并不是很非凡的事，很多人都拥有大学文凭，”
请继续读下去。
史密斯把学习看做他未来坚实的基础，"我正打造的理论基础将会与我的未来相连，因为我想为我国家的利益做出持久的贡献，并且为全世界服务"现在，他正在弗吉尼亚大学攻读数学研究生学位。
史密斯得到了一个足够付清他读研的费用的，很有权威的奖学金――杰克肯特库克奖。
它将每年提供高达5万美元让他完成博士学位。
据报道，这不会是史密斯获得的唯一一个研究生学位。
他还打算学习研究生等级的生物医学研究，航空航天工程和国际关系这几门课程。
你可能又会再一次想到：“嘿，其他人也会去读研并且获得丰厚的奖学金”你的想法是对的，但是，请继续读下去。
史密斯是世界儿童奖的副主席。
他在一个优秀的公司――另一个主席是三次重量级拳击冠军的得主，默罕默德阿里。
世界儿童奖承认把自己的生命奉献给帮助全世界儿童的人。
事实上，史密斯是副主席这件事并不会令人意外，他建立了国际青少年策进会。
国际青少年策进会的任务就是保护年轻人免受暴力行为，并且给孩子们推动好的教育服务和生活条件。
国际青少年策进会这个组织是通过跟基督教儿童基金和同情儿童的世界中心这些主要的组织在一起合作来达到自己组织的目的。
他们在一起收集物资，从教育的材料到衣着到医疗用品，并且发放给全世界的人。
是的，我们都知道，“其他人也建立过像这样有价值的组织”。
请继续往下读。
格雷戈里 史密斯曾作为联合国第一个儿童峰会的代表演说过。
他三次被诺贝尔和平奖提名。
第一次作为候选人是在2002年，第二次在2003年，第三次在2004年。
史密斯一直以来都和一些当今世界著名的领导人和其他政治人物密切合作过。
在那些冗长的名单中包括美国前总统比尔克林顿，俄罗斯前总统米歇尔戈尔巴乔夫，1984年诺贝尔和平奖的获得者德斯蒙德图特和1976年诺贝尔和平奖的获得者贝蒂威廉姆斯。
现在你可以开始想象这个画面。
并不是每个人都会被诺贝尔和平奖提名的。
但是，如果你继续读下去，我保证，接下来的事会更让你印象深刻。
史密斯是同情儿童世界中心和基督教儿童基金会大使的发言人。
他的官方头衔分别是“青年代言人”和“青年大使”。
你要知道，格雷戈里史密斯年仅15岁。
是的，你没听错，他只有15岁。
格雷戈里史密斯完成了比他年级大两倍甚至三倍的大多数人的成就。
现在，你可能在进行着这样的计算，“如果他现在是15岁并且已经从研究生院毕业，那么他大概11岁左右的时候就开始了大学生活”。
事实上，他10岁开始上大学。
这里是一些格雷戈里的个人时间统计：
出生于 1989年6月9日
5岁 就读于私立公学校
10岁 毕业于福洛里达州的澄园高中（是的，他花了不到半年的时间学完了其他人整个12年的教育）在九月加入了弗吉尼亚州的伦道夫麦肯学院，就读一年级。
11岁 成为同情儿童世界中心的代言人
12岁 获得2002年诺贝尔和平奖，成为基督教儿童基金会青年大使
13岁 被2003年诺贝尔和平奖提名，以数学学士和未成年人在历史和生物学与伦道夫梅肯学院荣誉的优等成绩毕业，拥有“善的力量终身成就奖”
14岁 被授予杰克肯特库克奖学金的研究生，总计高达每年50000美元的奖学金，开始在弗吉尼亚大学研究生学习数学，获2004年诺贝尔和平奖的提名，由狮子会评为年度国际人道主义，出席了国家关怀大奖
尽管拥有这一切，但是史密斯相当谦虚。
这是格雷戈他对自己的描述
照片是史密斯家族
我得到了一份特殊的礼物给了我这不可思议的能力的学习和保留我所学到的东西。
我并不知道所有的事这件事很重要要记住。事实上，我对智慧及知识的知道的非常少。
我正努力的学习并享受我对知识的追求！
我追求的知识不是竞赛，看谁更聪明或者看谁的分数更高。
这是一个困扰的社会，带领我们走上暴力的道路生活在不安宁的生活中寻找答案。
我想扭转这个局面。
你可能觉得他古板无趣。
记者，采访者（如戴维和奥普拉温弗丽）和其他人并不这么认为。
其他人担心他在学习中失去了童年。
他的父母不同意这种看法。
并且，更重要的是，格雷戈也不这样认为。
当被问到他做什么来消遣，格雷戈回答说：“学习让我快乐，阅读让快乐”。
嘿，他在很多方面依旧是一个寻常小孩。
他回答完那句话后，继续说道：“我喜欢和朋友一起玩――踢足球，打乒乓，篮球，英式足球和电脑游戏。”
