现代健身之父-乔韦德去世，享年93岁
乔韦德，一个骨瘦如柴的孩子，在大萧条时期通过健身来重塑自我，创建了一个集健美杂志、健身器材、及颇有争议的生产营养补剂的商业帝国，他还创设了奥运会式的健身比赛，从中产生了健美巨星阿诺 施瓦辛格。他于本周六在洛杉矶的西达-西奈医疗中心去世，享年93岁。
长年为乔韦德作公关工作的夏洛特帕克介绍说，他死于心力衰竭。
韦德先生可能并不像连环画书里所描写的那样，只有97磅重，弱不禁风，且总被别的孩子往他脸上攘沙子。
但在他生活在蒙特利尔的少年时代，他对周围的那些小流氓经常打他深恶痛绝。后来，他在一本杂志上发现了健美这项运动，并使之成为了自己生活的一部分。
他练就了一副V字型身 材，凸显的二头肌，及像米开朗基罗的塑像“大卫”那样的腹肌，在七、八十岁时，他依然有一身腱子肉，身体健壮伟岸。
在宣传推广健美运动的几十年里，年轻时移居到美国的韦德先生，创办了很多本在世界上最受欢迎的健美杂志，包括“肌肉与健美”，“活动肌肉”，“男子健身”和为女士办的“身材”等。
这些杂 志拥有2500万读者，里面有大量涂有褐色油彩的健美和好莱坞明星的照片，如史泰龙、谢尔及施瓦辛格等。
趁着战后兴起的追崇健美的热潮，韦德先生和他的兄弟本 韦德创建了“国际健美者联合会”，该会举办的“宇宙先生”和“奥林匹亚先生”健美大赛及其他男女都能参加的赛事，向世人展示了无与伦比的强健大腿和圆锥型的胸肌。
自1946到2006年一直担任该会主席的本韦德，在170个国家和地区都建立了分会。
在乔韦德主要从事出版和开发健身产品的同时，两兄弟把保持身材变成了人们生活的一种方式，并使健身成为具有奥林匹克精神的一项国际运动（使之有别于举重），并且努力消除人们把健美爱好者看成是，只有一身死肌肉块的异类的偏见。
1968年，韦德先生把奥地利健美冠军施瓦辛格网罗到门下，让他来到洛杉矶，每星期付他一百美元，让他给自己的杂志撰文写稿宣传他的健身产品。
施瓦辛格多次赢得宇宙先生和奥林匹亚先生的头衔。
有人对韦德自己的运动员，总是能在该会举办的大赛上赢得冠军颇有微词，但是没有证据说明这些比赛是内定好的。
施瓦辛格先生说，韦德先生在他事业的每一个发展阶段都须臾未缺。
施瓦辛格在发表的一份声明中说：“他对我的训练、做生意上都给与指导。有一次很奇怪，为了使我能在”大力神在纽约“一片中入选，开始我的演员生涯，他甚至称我是德国的莎士比亚戏剧演员，尽管那时候我几乎还不会讲英语。”
“他在我的生活中始终陪伴着我，我将深深地怀念他。”
韦德先生深谙伪科学，及起些听上去很有肌肉感的产品名字之道。
他成了“爆破大师”，并开发了像“坚如钢铁肱三头肌轰炸机”这样的健身设备，以及食品补充品，像 “动力肌练就者蛋白粉”，“碳水化合物能量片”，“功能性食品”，及他称的其成分都取自太平洋海底的”合成巨量酶“。
韦德在1989年纽约时报的一次采访中，告诉马克 吉尔说：”现在，人们都想吃那些专业运动员吃的食品。”
“所以我们开发了这些增强能量的薄饼，提供额外的氨基酸，这对合成蛋白质及练就肌肉组织非常重要。“
即使在他的晚年，他依然看上去像个健美之王。
他那一身洛杉矶人特有的棕褐色皮肤，衬托着银白色的头发和俏皮的一缕白色胡须，以及傲人的角斗士般的体格。
在他办公室摆放的照片里，他和他最得意的门生，像施瓦辛格和罗佛里格诺这些电视里的”庞然大物“在一起，也毫不逊色。
韦德先生通过广告，和以专登如”保加利亚腿部训练秘方“等国外文章的，像产品目录似的杂志里的专题文章，来兜售他的健身设备和食品补充品。
这些杂志在全世界有数以百万计的读者，他们中的很多人并非健身发烧友，而仅仅是希望能把身材保持得好一点儿。
虽然韦德先生是以邮购方式开始他的生意的，但到了上世纪的八十年代，仅仅在美国，就有6000家零售商在推销他的健身设备，及12000家商铺售卖他的营养食品。
到了九十年代，他的产品已经销售到世界上的六十多个国家，他设在洛杉矶的企业--"韦德美国健身公司”的年销售额也达到了数亿美元。
他的产品曾遭到消费者、专家和政府机构的质疑。
2002年，在其功效受到邮政调查人员的质疑后，他不得不修改了“7号食品补充剂”的增重宣传内容。
1985年，“联邦贸易委员会”对他的产品“合成巨量酶”及“动态生命精髓液”提出质疑，韦德的产品说明宣称，该产品有助于增进血液中的激素分泌从而能促进肌肉增长。
他不承认有任何不妥，但却对广告宣传进行了修改并拿出了40万美元用于退货。
2003年，他以35亿美元的价格，将他的杂志转卖给了“美国媒体公司”，但他的其他业务都保留下来了。
乔韦德出生于蒙特利尔，是波兰移民路易斯和安娜纽德曼韦德夫妇四个子女中的一个。
他把自己的生日定为1919年到1923年中某年的11月29号，出生年份之所以无法确定，是因为他的出生登记毁于一场大火。
但是他的公关人员却称他生于1919年。
他上完七年级后就辍学开始工作，为人投送生活用品。
他少年时长得身材矮小，只有5英尺6寸高，110磅重，经常受坏孩子的欺负。
他在和弟弟本合著的自传--《铁血兄弟》（与迈克斯蒂达合作，2006年出版）中回忆道：“我对总要低着头和绕道走，以避免惹事已经忍无可忍。”
“我当时骨瘦如柴，需要一身腱子肉。”
在一本美国杂志“力量与健康”里，他找到了办法，也给他带来了灵感。
他练就了一身强健的体魄，16岁时他就号称能卧推起330磅的重量。
1940年，他办起了自己的第一份杂志-“你的体格”。
这也形成了他推销健身设备和食品补剂的雏形模式。
他的第一任妻子是维姬乌扎尔。他们在1960离异。
他于1961年和模特贝蒂布罗斯莫尔结婚。
他的弟弟本于2008年去世，他的一个哥哥路易斯在上世纪四十年代就已离世。
他遗有一个女儿丽蒂娅罗斯，是和第一任妻子所生。他还有三个外孙，亚历山德拉、罗西和塔维。
他和贝蒂没有生养。
和比尔雷诺兹合作，乔韦德写有《韦德健身方法》（1981)和《乔韦德基本健身法》（1981）。
