凯斯卡特夫人的传奇一生
对大多数假日游客来说，一次爱尔兰之旅应该会是一次难忘的经历，这也确实是伊丽莎白凯斯卡特夫人会用来描述她在1746年的第一次也是最后一次爱尔兰之旅的。
出生于1691年，一个伦敦啤酒制造商的女儿，伊丽莎白马林被她众多狂热的仰慕者中的一位看做青春、健康、美丽和谦虚的化身。
她的第一次婚姻是和詹姆斯弗利特，伦敦市长的儿子。
当他在1733年去世的时候，给她留下了特万沃特庄园，位于（英格兰东南部的）赫特福德郡的一座豪宅。后来她嫁给了她的邻居，萨拜恩上校，直布罗陀总督的一个兄弟。
这第二段婚姻持续了六年，然后，在萨拜恩上校去世之时，她嫁给了洛德凯斯卡特，一个伦敦德里的州长兼驻美英国军队的指挥官。
一年之后，他在领导一次失败的军队远征西印度群岛时死于当地的一种发热病。
凯斯卡特夫人曾像她的密友吐露说她的第一次婚姻本就是为了取悦她的父母的，第二段婚姻是为了钱，而第三段婚姻则是为了头衔。
事实上，她曾说过，假如她结第四次婚，那将会是为了爱。
1745年，一次去巴思的旅行中，她邂逅了休马圭尔上校，一个为匈牙利女王服务的潇洒帅气的军官，同时还是弗马纳郡坦波马奎尔家族的后裔。
他一点也没有被他们之间十五岁的年龄差所困扰，她也愉快地接受了他的求婚。
这肯定是真爱，在遇见马奎尔之前，她甚至刚刚捐赠了200英镑给反天主教团体，而偏偏马奎尔就是一名天主教。
曾经迷人又细心的他欣然接受了她选择在婚戒里面刻的字：“假如我活得久，我会有五个。”
这个，当然，是指丈夫而不是孩子，因为那时候她已经五十五岁了。
然而，接下来发生的事却没有鼓舞她坚持这个决心。
度完蜜月回到特万沃特庄园以后，她很快就发现她犯了一个天大的错误。
休马圭尔疯狂爱上的只是她的财产。
他抓住了所有他可以掌控的财产，然后是房产证。
然而，凯斯卡特夫人成功地把这些藏到了她最喜欢的其中一个房间暗门后面的一个隔间里。
她也通过编进她的头发，缝进她的衬裙等方法藏起了一些珠宝。
那时，一个温暖的九月的早晨，当他们乘坐马车外出的时候，马圭尔告诉她，他们不会返回家里，而是在去霍利黑德的路上要去爱尔兰。
在特万沃特庄园，他们的失踪引起了轩然大波。
她的园丁在他的日记中写道，那天两只烧鹅已经为夫人和上校准备好了。
与其看着午餐白白浪费掉，佣人们都坐到餐桌上自己吃起来。
那么，只有我们这样做吗？
一两天之后，一些上校的人来了然后剥夺了房子里的一些家具和摆设。
一个代理律师带着一张人身保护令被派遣来，然后他在切斯特的一家小旅馆追上了他们。
然而，马圭尔的一个情妇冒充凯斯卡特夫人告诉律师说她是自愿去爱尔兰的。
他还派了三个男人跟着那个律师偷走他的令状。
在他们可靠的监测下，马圭尔他们渡海到了爱尔兰。
马圭尔在科朗福德的纽金特城堡有地产，很有可能是在这他强迫凯斯卡特夫人改变意愿让他成为主要代理人“作为他一贯对她展现的温柔和深情的感谢”。
这份意愿书于1746年10月在都柏林被执行。
然后，他们继续北上到了坦波，一个弗马纳郡的小村子，住进了一个大房子，那是马圭尔用从凯斯卡特夫人那里设法取得的钱从他的兄弟那里买来的。
当她到达坦波的时候，她被软禁在一个“棚屋”或者大客厅里，并且在这将近二十年里她只被允许拥有生活必需品。
尽管邻里们都知道她被监禁了，也知道马圭尔上校是一个臭名昭著、脾气暴躁的决斗者，最好还是让事情保持原样。
平常的晚宴和舞会邀请了所有人，除了这个庄园的女主人。
玛利亚埃奇沃斯，调查了这些事件的某些细节，在她的小说《拉克伦特堡》中，有一章节大概地描述过凯斯卡特夫人经历的：“他定期派一名仆人，带着他对凯斯卡特夫人的敬意，告诉她，公司很荣幸能为她的健康干杯，并乞求能知道，在桌子上还有什么是她想要让人带来的。仆人定期带回了凯斯卡特夫人的敬意和感谢，她拥有她想要的一切了，同时，她也很荣幸能够为公司的健康干杯。”
回到英国后，生活照样继续。
在马奎尔的指示下，一个代理人被任命管理房子和特温的房产，一个又一个的猎场看守人被登记在当地的法院。
连续三次守寡，人们都认为，她前往国外是为了忘记过去，开始一段新的生活。
