Harriet Tubman
在动荡的19世纪50年代，Harriet Tubman成为了地下铁路的一个著名“售票员”。
她出生为马里兰州东海岸的一个奴隶，承受了她主人残酷的鞭打和严酷的农业人员阶级体制，她的一生都是非洲裔美国人对奴隶制顽强抵抗的见证。
1849年Tubman抛弃了她拥有自由身、结婚五年的丈夫，还有她的父母、姐妹和兄弟，只身逃离马里兰州。
她的口头禅“我的人民必须获得自由”表现出一种非凡的决心，这在大多数激进的努力中都是少见的。
她至少19次回到南方来，带领她的家人和数百其他奴隶从地下铁路获得自由。
她运用她天生的智慧和靠着她无限的勇气，躲避了为了奖赏而追捕她的赏金猎人，而她的赏金逐渐升高到四万美元。
她从来没有丢过一个避难者，也从来没有允许过一个转身回去。
她靠两样东西维持着这样的生活：她身旁的手枪和她对上帝的信仰。
她不会犹豫用手枪来进行自我防卫，但它也是一个用来教育奴隶的象征物，表明“死掉的黑人是不会有发言权的。”
温和的奴隶们似乎能从她的存在中找到勇气，从来没有人背叛过她。
她在她的申明中确证了她对上帝的信仰：“我总是告诉上帝，我会紧紧地守住对你的信仰，而你也要保佑我度过这一切。”
1858年，Tubman和John Brown合作策划了他对Harpers渡轮的突袭。
他们两个是在加拿大碰面的，在那里她告诉了他一切她所知的东边地下铁路的信息。
Tubman在Brown准备起事的地区给了他一些建议，她还答应让该地区的避难者提供援助。
Brown对她的钦佩不可估量，他希望她能在突袭中陪伴他。
Tubman原本计划出现在突袭中，但是在那是生病了无法参加。
Tubman对奴隶制的抵抗并没有随着南北战争的爆发而结束，联邦政府需要她作为一个护士、侦查员和间谍的服务。
她在佛罗里达和卡罗莱纳医护生病和受伤人员超过三年，照顾着白人、黑人、士兵和逃难到联邦政府一方的奴隶。
Tubman是一个身材短小没有明显体貌特征的女人，她头上包着印花大手帕，嘴里缺了几颗牙，在反动的地区里行走不会被人注意，这使她成为第二卡罗莱纳志愿军的James Montgomery上校手下一名无价的侦查员和间谍。
作为当地黑军团的领导人，她多次突袭反动地区收集情报。
了解了棉花仓库、武器存放点和等待被解放的奴隶的位置后，Montgomery上校对南方海岸地区发动了多次突袭。
1863年六月他开始了他著名的沿Combahee河而上的远征时，是Tubman在带路。
作为她这些工作的回报，Tubman只收到了三年间支付的200美元，并不得不通过售卖派、姜饼和根汁汽水来维持生计。
在战争之后，Tubman回到了纽约Auburn，继续帮助黑人在自由中塑造新生活。
她照顾她的父母和其他需要帮助的亲戚，将自己的住所变成了“贫困和老年黑人之家”。
缺钱仍然是一个迫切的问题，于是她通过销售自己的自传和发表演说来为“贫困和老年黑人之家”提供资金。
她最为人铭记的一次现身是在1896年华盛顿特区的国家有色女性委员会的组建大会上，两代人聚到一起来庆祝黑人女性的力量，来继续她们为了获得尊严和尊重的一生而进行的奋斗。
Harriet Tubman是当时在场的最老的成员，也是她们的力量和奋斗的化身。
