我不是祖母想要的那种女孩
在我还年轻的早些时候，有一段记忆最难忘，那就是和我祖母的一段对话。
我和她聊过很多次，其实更多的只是她在说，但这一次谈话让我记忆犹新，因为那一次祖母把她最重要的生活信条传给了我。
那个时候，我明白了自己的价值--基本就和太阳下晒着的肥羊肉差不多。
就像摩加迪沙(索马里首都)大部分的天气一样，那天很热，我们呆在铺着白砂的前院。
日子照常，苍蝇飞来飞去，我一直在躲着那些咬人很厉害的蚂蚁。
如果它们爬进裙子里，或者我不小心坐在它们身上，它们就会蛰我，疼得我叫起来。
一旦我叫嚷或者乱动，祖母就会不高兴，甚至打我。
那时我大概六七岁吧，也可能更小，但肯定没到八岁，因为那时我们一家还没离开索马里。
就像往常一样，那天祖母又在说教了，她训诫我，要端正自己的位置。
“把腿并上，”她说道“目光放低点。
你得学着别笑了，如果非笑不可，也别笑的跟邻居家的母鸡似的。”
我们当时没养鸡，但是邻居家母鸡咕咕的叫着到处乱闯的样子，让我明白了祖母的意思。
“如果你非得出门，一定得有人跟着，你们走路时一定离那些男人越远越好。”她说道。
让我祖母不爽的是，我问道：“但是祖母，那Mahad呢？”
祖母从来没对我的兄弟Mahad唠叨这些。
她当即觉得我愚钝不可教，但还是回答了我。
“Mahad是男人啊！你生来两腿间有缝，这是你的不幸。
现在我们一家就得面对这个事实！”
我想：我还是做错了一件事，而且再也改变不了了。
如果我当时不是那么傻；如果我能明白，为什么我要因为祖母对我是女孩的憎恨而受到责怪，那就好了。
“Ayaan，你太固执又太鲁莽，还总是爱问问题。
坏毛病都出在一起了。
女人不能不服从，但你就不服从。
你就是这么个人，天性都在你的骨头里了。
我只能试着告诉你，什么是对的。”
祖母指着地上的一片肥羊肉，爬满了蚂蚁，苍蝇绕着飞来飞去，落在上面吮吸着。
肉在阳光下烤热了，汤都流了出来。
她说：“你就像太阳下的一片肥羊肉。
如果你不遵守妇道，男人对你就会连苍蝇和蚂蚁对那片肉还不如，不再可怜你了。”
自从那次太阳下和祖母的谈话后，我的生活改变了太多。
现在，当我回首往事的时候，我已经证明了，她错了。
我没有顺从别人，只是遵从自己的天性，我违反了所谓教条，但我避免了肥羊肉的命运。
我坐在飞机上，膝上放着Nujood Ali的自传。
书名是“I Am Nujood, Age 10 and Divorced.” （“我叫Nujood，我十岁了，我离婚了”）。
我读的书还有另外一本，Elizabeth Gillbert写的，名字叫做 “Eat, Pray, Love: One Woman’s Search for Everything Across Italy, India and Indonesia.” （“美食，祈祷，爱”）。
我之所以把这两本书联系在一起，是因为她们对婚姻和离婚的描写，当然还有对“痛苦”的描写。
当一位送货员来到Nujood在也门的萨纳的家中时，她只有八岁。
在寒暄过后，送货员挑明了此行的目的：他想找个妻子。
Nujood的两个姐姐已经结婚了，所以不管年龄多大，她成为了新娘。
她的父亲接收了750美金的嫁妆，送走了自己八岁的女儿。
当Nujood的姐姐和妈妈恳求父亲，说她还太年轻，不能结婚时，这位父亲用了所有嫁出幼女的穆斯林父亲的借口：“太年轻了？
阿以莎嫁给穆罕默德的时候才九岁。”
实际上，阿以莎六岁嫁给穆罕默德。
经卷上说，穆罕默德等到阿以莎开始行经后才圆房。
而Nujood的丈夫Faez可没那么好的自制力。
Nujood详细的描述了婚礼当晚那场残酷的噩梦：她怎样跑掉，怎样寻求帮助，怎样抗争，她试图挣脱开Faez的时候他怎样摸她，她又是怎样向婆婆求救。
“阿姨”她喊道“谁来救救我啊！”
但是没人回答。
她还写道他是怎么抓住她，他身上难闻的混杂了烟草和洋葱的味道。
她孩子气的威胁--“我会告诉我的父亲”-- Faez回答道“你爱怎么跟他说就怎么跟他说。
他跟我签了结婚的合同，他同意我跟你结婚的。”
自Nujood稍微长大足够机敏后，她开始计划逃跑。
如果谁想要了解穆斯林女人遭受的苦难，那么这本书最合适。
在也门，除了极少数人以外，Nujood的父亲，她的丈夫，法官，警察和社会舆论，都把这个情况视为再正常不过。
而且像也门这样的地方也数不胜数。
当我翻开Elizabeth Gilbert的书，看到她对离婚之痛的描写，我一下子明白，女权主义在西方已经实现。
Gilbert之所以要和丈夫离婚，并不是他将意志强加于她，而是因为有些看不见的东西，是他给不了她的。
她决定和他结婚。
每个决定都是自愿的：和他结婚，和他购置房产，甚至试着生孩子。
但是她还是觉得缺了什么。
她内心深深的失望使得她放弃了这段美好的婚姻生活。
她去意大利找寻失落的自己，享受美食的快乐。
她去印度找寻失落的自己：享受宗教的快乐。
她去印尼找寻失落的自己：享受美食和宗教平衡中的快乐。
在印度她找到了一位导师，为她解决精神层面的问题。
Gilbert的故事告诉我们，女权主义在别的地方也可以实现，特别是那些穆斯林国家。
但是她的故事也告诉了我们一些别的东西。
那些西方国家的女人，就像Gilbert这样的女人，她们享受到的是早期女权主义者努力抗争来的果实，而她们和Nujood这样的女人，或者像我小时候那样的女孩，完全没有共同点。
这并不是对Gilbert的主观判断。
相反的是，我欣赏她充满智慧的直白和对自我认识的追求。
我在西方长大，感觉更贴近Gilbert这样的女人，而不是Nujood那样的。
当我读这两本书时，我不禁问自己：对于Nujood那样的女人，西方女权主义能够帮到什么呢？
我经常被西方国家的观众问到：“女权主义到底哪里错了呢？”
我想答案就在我们眼前。
西方女权主义根本就没错--它已经彻底完成了自己的使命，所以像Elizabeth这样的女人才能自由的结婚，同样自由的离开自己的丈夫，只是为了追求美食和宗教信仰。
女权主义的胜利使得Gilbert这样的女人能够主宰自己的命运。
但这样的胜利也是有代价的：代价就是完全的独我主义，西方国家的女人已经失去了移情的能力，不但无法理解伊斯兰教国家的女人，更无法理解中国，印度和其他国家的女人；西方国家已经很少有那些受苦受难的女人，但在移民聚居地还有所保留。
