北京往事
“他们正在砍某人的头。
我们正开车经过城区中心的一条窄巷，接着便来到了一处开阔的广场，就我所知是天安门广场――就在这时，我的保姆把我猛地推到车厢底下，为了不让我看到正在发生的事情。”
我的父亲是为数不多的，于上世纪30年代在北京生活过，还健在的西方人，也许多不过十几个。
他的回想吹起了记忆中伴我成长的有关中国的影像，或许仅仅是与我祖父母带回来的，伍斯特郡家里的鼻烟壶有关，连同悬垂着翠绿色叶子的盆栽，精雕细琢的樟木箱，以及描绘于褐色丝帛上的山间寺庙画。
出于从未到访过中国，去年秋天，我游说我的父亲作为向导，来伴随我一同游历了传说中他少年时代时的古老城市。
我意欲通过他的视角，来目睹我们无一可以回避听闻的，它的变迁。
我的父亲，一个大英帝国的孩子，见证了它的最后时刻。
他相当于国家命运变幻速度的一个范例。
1936年1月，时年五岁的他，戴着祭奠乔治五世刚刚驾崩的黑臂纱，登上了Neuralia号运兵船，跟随他的父亲来到了北京，我祖父任职英国公使馆卫戍部队医疗官的所在地。“
我能记得每天上午11点时，在上层甲板上由服务员送来的牛肉汤，”他说，“士兵们在下面的甲板上吵嚷地玩着‘回家’游戏[一种宾果游戏]。”沿着大英帝国附属地路线而行的旅途，持续了六个星期――与乘坐更加昂贵的帝国航空飞艇六天半的旅程截然相反。
“我们在所有的英军基地作了停留，或是让军队分遣队登陆，或是补给煤炭。”
在直布罗陀、马耳他、塞得港、亚丁、孟买、槟榔屿、新加坡以及香港。
在离开香港的途中，我们在同为英租界的上海作了停留。
这实际上意味着在这次长途旅行中，我们自始至终从未踏足过异国他地。
每个港口都飘扬着英国国旗，皇家海军炮艇在海港里停泊着。
那个时候，中国境内主要的外国势力仍来自于英国。
相比之下，在弗拉基米尔普京（Vladimir Putin）将现今的英国称作为无足轻重的小岛国时，中国却拥有了他所预见的那种地位。
1936年，中国仅仅占有英国1.3%的对外贸易份额，根据当时的英国驻华大使许阁森爵士（Sir Hughe Knatchbull-Hugessen）所称（现在是原先的两倍多）。
在英国的客户名录上，中国名列第25位。
“在我年轻时，”我父亲说，“无法想象这个国家将在世界财政大局中居于主导地位。”
我们乘坐火车完成了最后一段旅程。
数个小时荒无人烟的沙漠和千篇一律的草原之后，突如其来地，在它的平原之上，有了一片容纳着150万的居住者广袤而带着围墙的花园，若隐若现于四周蜿蜒的山脉之中。
这个城市的美丽让人措手不及：它看上去规划得如此完整。
青翠草木犹如冷凝爆炸般从开阔中庭迸发而出，沿袭而来的传统长达千年之久。
最早出现在我父亲记忆里的，是天空中飞扬的纸风筝，留着辫子和长指甲的蓝衫男人，还有以裹足踯躅前行的老妪。
“我总是看到她们，步态带着些许蹒跚。
我好奇于她们的双脚――它们实在是太小了。
当时没有觉察到它们是多么荒诞不经地丑陋。”
父亲仍然带着他的黑臂纱，进入了一个几乎未曾被现代世界触碰过的北京：一个独一无二的，被一连串层层叠叠雉堞状高墙保护起来的，尚未工业化的城市。
这些40英尺高的，用硬化青砖堆砌起来的城垛，每隔一段距离便被覆顶以巨大的，15世纪时的t望台，带着黄昏时分就关闭起来的玫瑰色大门。
这些宏伟的带着墙筋壁骨的门户，守护着一座在飞往北京十小时的航程中，出现我们浏览图片里异常低洼的城市――1958年以北京正式为人所知，在1949年建立了人民共和国的毛泽东的时代里。
在一张由我的祖母用布朗尼盒式相机抓拍的相片里，我的父亲，实际上戴着一顶遮阳帽，站在了当时北京的最高建筑物耶稣会天文台的楼顶上（上图），俯看着被紫禁城的金色屋檐打破了的地平线――“展翅状仿佛要腾空而起”，用哈罗德艾克顿（Harold Acton）的话来说。
艾克顿是数个生活在北京的英国作家之一。
罗伯特拜伦（Robert Byron）在艾克顿的屋子里完成了旅游随笔《前往阿姆河之乡》，关于中国的建筑，他与艾克顿有着分歧的意见：“那些就是帐篷、棚屋和凉亭，嘁！――对于街市来说的新奇设计。”
还有I.A. 理查兹（ I.A. Richards），现代文学评论的创始人，以及学术伪造者和幻想家，埃德蒙拜克豪斯（Edmund Backhouse），一位温彻斯特公学的老校友，一个私人宣称与末代皇后慈禧同床共枕了200次，且著作了关于慈禧的回忆录，并以此娱乐了访客的同性恋。
所有这些人都是我父亲接下来两年的家宅所在地，英国公使馆的造访者。
这处家庭别墅经由不列颠路（后由共产党重新命名为正义路）上一扇宽敞的砖砌大门进入。
它来自实物仿造。院墙里面是22栋带着瓷砖壁炉和印花棉布窗帘的房屋。
公使馆是英格兰小镇的缩微版，人们迁入于此，依照另外一个作家彼得弗莱明（Peter Fleming）的说法，“带着鱼缸里的鱼所具有的，缓慢，庄严而又神秘的优雅。
他们一遍又一遍地兜着圈子，平静且目光呆滞。”
这里有一个剧院，一个保龄球馆，一个壁球场；来自我父亲所隶属的，英国陆军编制近卫兵部队伍斯特郡团的警卫，极像样地模仿了白金汉宫守卫的轮换更替。
这是针对1900年义和团运动的防备措施，这场运动使一位大使被杀，公使馆被义和团――一个密谋屠杀所有外国人，阻止欧洲侵犯和炮艇的民族主义教派围困了55天。
貌似挑衅的卫戍部队带来了一阵安慰，主要致力于保护北京的千余英属社区。
唯一会说中国话的，据说是公使馆里的鹦鹉。
这扇丑陋的灰色大门正面端坐着两尊石狮子，门上带有文字“矢志不忘”。
这里与外界的交流极少。
出现的少数几个中国人是公使馆里的“男勤杂工”或“苦力工”，他们用吱嘎作响的独轮手推车送水到别墅里，并运走“夜香”――加以成堆枯蔫的三色紫罗兰和菊花。
我父亲的北京犬，温克斯，穿梭嬉戏于被日复一日更换着的，鲜花盛开的花坛里。
“苦力工会挑着一扁担几篮子的紫罗兰到来，园艺工就连夜把它们插种好。”
另外，进入许可须凭介绍信。
我的祖父母与中国人融合的社交场所仅限于跑马场，几英里之外尘土飞扬的赛马场。
在那里，我的祖母展示了艾克顿所谓的“经常光顾跑马场的，更具男子气概的，善骑而又逍遥自在，这种类型英国女人的适应能力。”她有两匹小小的，墩实而又可悲的蒙古马，Contango和Comyangpat，以她的颜色，橙色和绿色，来让它们参加跑马比赛。
好赌的中国人，把所有家当都押在了它们的身上。
当时的北京是一个奇幻之地：“你可以四处游历，”艾克顿写道，“但你从来不会发现一个城市会这么美丽这么完备。”
尽管如此，危险会毫无征兆地出现。
我父亲的英国保姆使其免遭了目睹杀头会带来的心理阴影，但在突如其来的病痛面前，还是显得无能为力，就像那些使一位近代的大使夫人以及至少三分之一的秘书死亡的疾病。
因为当地种植并用“夜香”浇灌的莴笋，我父亲和她年轻的妹妹感染了痢疾，几乎丧命。
“我见证了自己躺在一家医院的病床上，连续六个星期每天都被喂食一碗炖苹果。
以致于我对炖苹果再也没有过食欲。”
梅杰莎士比亚（Major Shakespeare）的两个孩子――他在中国的首批病患――得救于磺胺类药丸，盘尼西林的一种前体。
自此，一家人严苛地坚守着英式饮食，并且在高锰酸钾溶液里擦洗消毒他们的蔬菜。
对于一顿正宗中餐的期待是我父亲饶有兴趣重回故地的另外原因。
并不是所有的威胁都与疾病有关。
我祖母曾在拍卖会上用5英镑买到了一个瑞典人饲养的骏马，先前的七月份，洛伊德乔治（Lloyd George）的前私人秘书格瑞斯琼斯（Gareth Jones）在造访了这个瑞典人之后，即在蒙古边境遭到了绑架，赎金索求被转达到北京，据说还有“装在精致红盒子里的手指”，当其没有被兑付时，琼斯随即殒命。
他的死对我的祖父有着一种特别的触动：他的兄弟杰弗里（Geoffrey）是洛伊德乔治私人秘书琼斯的前任。
由于绑匪和军阀盘踞着12英里外的西山，我的祖父不敢冒险带他家人去游览那里的寺庙，这令我的父亲极其失望。
西山略带紫色的轮廓，使人联想到风铃草柔和的色彩和一条卧地潜龙起伏的身躯，从公使馆里远眺出去，可望不可及。
危险甚至存在于距离北京更近的地方。
有一天大使的女儿正在外体验骑行乐趣，就在这时被一颗刺客意在其父亲的子弹击中，从她的小马上跌落下来不省人事。
我们家的一位朋友，第三任秘书格里扬（Gerry Young）发现了射进她前额内点22的弹头，并企图用使馆的钥匙来将它取出来。
“经过好一番戳弄，”她在日记里写道，“子弹被起了出来。”
他们最终结为了夫妻。
四个月之后的1937年8月，她的父亲被一个日本飞行员的机枪射中，飞行员声称把大使的轿车误当作了乘坐着中国国民党领导人蒋介石的另外一辆车。
“我突然觉得，”许阁森后来写道，“非常硬的某样东西十分快速地穿过了我的腰部......”子弹擦伤了他的脊椎，致使他住了两个月的医院，并让他离开了工作岗位。
尽管占有统治地位的国民党和反抗力量共产党之间的内战正如火如荼，日本却构成了最严重的威胁。
软弱涣散，落后的装备，使得中国人在遏制他们喜好侵略之邻国的领土扩张野心时，显得无能为力。
1931年，在长驱直入满洲地区一路向北之后，日军包围了北京城，有一处营地仅仅距离使馆区九英里之遥。
人人都在紧张的状态中，等待着日军无法避免的到来，包括我的祖母――横生了不合时宜的枝节，在她为我的父亲想得到一些弥足珍贵的邮票，而骑行进入满洲时。
她将她的小马拴在了边境之外小邮局的外面，当她出来时，一个日本士兵正坐在她的马鞍上，傻笑着嘲讽她。
一段僵持之后最终，这个士兵下马而去。
在北京，我的父亲采取了不认可方法：“我们意识到他们正在实施侵犯行为，他们是敌人。
所以我目不转睛地盯着门口日本哨兵的靴子，背后是让他们极其局促不安的日本公使馆。”日本公使馆在英国公使馆的正对面，他会看着街面上坐在俄国高头大马上的小军官们进行军演。
对于日本人会如何对待外籍人士――是年年末在南京，的确，对数以十万计的中国人，付诸了实施――这种恐惧――在一桩残忍且悬而未决的谋杀中，得到了具体化，事件发生在我父亲到达北京十个月之后，当事对象是同我父亲一样就读于修道院学校的金发少女。“
我无意中听到我的父母用隐秘的口气，在谈论着一个被绑架了的男孩，我原以为。”极为可能，他们在讨论着帕米拉沃纳（Pamela Werner），她的暴毙，在涉外社区中激起了轩然大波。
是否这就是即将降临在他们所有人身上的恐怖事情呢？
帕米拉是一位前英国领事19岁大的女儿。
1937年1月8日，她的尸体被发现于公使馆附近一座t望塔下杂草丛生的荒地里。
