中国给了我“天使般的行文”
我8岁那年的一个下午，随妈妈去食品店购物。
妈妈指着街上一位骑自行车的男子说：“他肯定是个疯子。
竟然能看懂中文！”
时至今天我仍然能记清那人的长相：一头爱因斯坦式的爆炸发型，更可怕的是他的头发是火红火红的。
那一刻，我觉得自己肯定真的见鬼了。
1966年，我读高中，学校的外语课是拉丁文和法文。
我酷爱拉丁文和法文的诗歌。
一天，在学校的图书馆里，我像往常一样在诗歌书架旁徜徉。
当我抽出一本美国诗人庞德(Ezra Pound)的诗集时，紧贴它的一本薄薄的小册子掉了下来。
我拿起来发现这是庞德翻译的中国古典诗词集。
我吓了一跳，没想到中国也有诗词。
随手翻翻我立即就被吸引住了：从未见过如此清新风格的诗词。
一周后，我找到了20世纪初英国汉学家阿瑟韦利(Arthur Waley)写的《鸦片战争》，让我以一次惊奇。
在英国历史教科书中，从未提过这场战争，一般的英国人对此也一无所知。
在大英帝国的历史长河里，这段时间十分短暂，东亚局部发生的“小战役”微不足道，在鸦片战争那一年，英帝国广袤的海外属地东南亚、中亚、非洲、澳洲等地区，有许多更值得着墨的重大事件。
但是，当我读完《鸦片战争》后仍意犹未尽，马上找来韦利翻译的中国古诗词。
