我为啥来中国
在亚利桑那州立大学（ASU）毕业后，我留在了亚利桑那州菲尼克斯市里，继续住在大校区附近的地方。
我成为了一名基督徒，我们的教堂常常举办一些活动来让外国来的交流学生感受到家的感觉。
来自全世界成千上万的外国学生来到了亚利桑那州立大学，而我则非常喜欢和各种各样的人交往。
然而，很快我就发现，比起世界其他地方来的人，我最喜欢中国人。
他们常常是谦虚、礼貌、聪明、坦诚和忠实的朋友。
在八十年代，我有五位非常好的中国朋友，同样也遇到很多其他中国人。
在1983年，我听说有机会去中国教英语。
有两个原因使我没有很认真地考虑成行。
一是我讨厌旅行，二是我讨厌学外语。
不过，在1989年，我还是去台湾省转了一圈。
这是我一生中最糟糕了旅行了。
我的好友和我发现那里说英语的人少得可怜（我们曾听到的情况不是这样的）。
更难的事情是找到吃了不生病的食物。
那次旅行只有18天，但是我们14个人都至少生了一次病。
不少人还生了几次病。
在那次悲惨的经历之后，我深信自己绝对不是那种可以离家很远的人。
一直到2002年2月，我一刻都没有想过要回到中国。
那时，我在读伯利茨(Berlitz)的自传，他发现教外语的最好方法就是只说你教的那门语言。
于是，我意识到我可以不学中文就去中国教英语了。
13年前的糟糕经历仍然历历在目，但是它没有阻止我考虑下一次旅行。
整整4个月，我都没有把这个想法告诉任何人。
直到2002年6月28日，当时我在我朋友克里斯丁(Kristin)家里，我告诉她我想在2003年夏天到中国教一个月英语去。
克里斯丁告诉我一个网址，是一个专门派人去中国的组织的网站。
当晚回家后，我便上网查看了ESEC（注1）的网站。
我的兴致更高了，第二天一早就联系了他们。 
当我告诉那女孩我明年夏天打算的时候，她说：“不错，我们需要有人来教一整年，但是你三周之后就要成行了。”
顿时，我觉得上帝告诉我应该去。
以前或之后，我都没有过那样的感觉了。
我是一个细心地规划者，很少会一时兴起去做什么事情。
在她提问之前，我从没想过我会在中国待上比短时旅行更长的时间。
但是突然间，我对于长期居住在中国的想法感到非常正常。
我停顿了一会，然后回复说：“蛮好的，我想去。
我还不能完全确定，不过我们可以在周一进行一次电话面试。”
我根本不需要到周一才想好决定。
我仔细考虑了一个小时，接着就决定抛下我大部分的财物并移居到中国去。
在那个重要的电话前一个月，我就已经卖掉了自己的房子。
我要做的就是像买家要求的那样，在截止日期前搬出房子。
留给我完全搬家走人的时间很有限。
我扔掉了价值约1万美元的个人财物。
有人想接管我的生意，但是我们没有联系到他们，所以我只能直接关门大吉。
7月19日，我去洛杉矶接受5周的培训。这次培训让我受益匪浅。
在培训中，我遇到了一位82岁的老太太，她在中国教书满13年后刚回来。
和她简单地谈了一会后，我决定自己要在中国一直教到84岁。
和她谈话的时候，我是42岁，而我希望的就是把接下来的42年全投入到在中国教书上。
中国现在就是我的家。
当我在2002年8月28日到达上海的时候，我的期望值并不高。
我本以为开始的适应期会是我生命中最艰难的挑战。
但是我在中国的生活其实充满了惬意和顺利。
当然，会有一些小麻烦，但是我在中国的生活比起以前在美国要好多了。
所以关于适应在中国的生活其实没啥好说的。
我在这里广交好友，因此我都碰不上什么麻烦事。
事实上，我感受到的最强烈的文化冲击，是我第一次暑假回到美国后经历的反向文化冲击。
现在我知道，当我回到美国后感到有些不对劲是很自然的事情，所以我也不再为此烦恼了。
