我为什么要离开以色列
很快我就要离开这里。
几天之后我们就会离开耶路撒冷，离开这个国家。
昨天我和孩子们买了几个行李箱。
我们不需要带很多的衣服，把冬天的衣服留下，因为考虑到美国伊利诺斯州南部的寒冷度，这些衣服怎么说也是不够暖的。
我们只需要一点东西足够安定下来就可以了。
可能孩子们会需要一些书，两三本阿拉伯语的和几本希伯来语的，这样他们就不会忘记他们的母语。
不过我也不知道自己究竟想他们对这个让人爱憎交织的地方怀有何样的记忆。
我们原来的计划是趁轮休年离开一个月。
但是上周我明白我不能再留在这个地方了，于是我去旅行社要他们尽快把我们送走，“请一定要只是单程的”。
几天后我们会降落在芝加哥，我也不知道头一个月里我们会去哪里，不过我们会想出办法来的。
我有三个孩子，女孩已经14岁，两个男孩分别是九岁和三岁。
六年前我们搬到了现在住的西耶路撒冷，我们是邻近一带唯一的阿拉伯人。
“你可以选两个玩具”，这个星期的某天我和小儿子用希伯来语对话，他站在房间里注视着他的玩具箱，他哭了起来，完全不顾我们对他的承诺，一到美国我们会给他买一切他想要的。
我也要决定带什么走。
我站在书房的书架前对自己说，只可以选两本书。
除了一本Mahmoud Darwish写的诗集和一本Jubran Khalil的故事集，我的书都是用希伯来语写的。
从14岁开始我就几乎没有读过一本阿拉伯语的书。
14岁那年我第一次见到图书馆。
25年前，在我出生地提拉村，我的数学老师走到我家跟我的父母说，犹太人明年将在耶路撒冷为有天分的学生开设学校。
他告诉我的父亲我可以去申请试一下。
“那里对他来说更好一些”，我记得我的老师是这样告诉他们的。
我入学了，在我女儿这个年龄时，我离开我的家乡去到一个在耶路撒冷的犹太寄宿学校。
这是很难的，甚至是残忍的。
父亲在崭新的学校大门抱住我然后扔下我离开了，我哭了起来，这里和我在提拉见到的全都不一样。
我曾经写过说在耶路撒冷的第一个星期是我人生中最困难的一周。
我和其他人不一样，是个异类。我的着装不一样，我的语言也一样。
所有的课都是用希伯来语教的――科学、圣经和文学。
我坐在那里一个字都没听懂。
每当我尝试说他们的话他们就会嘲笑我。
我恨不得跑回家去，回到我的家人那里，回到村庄和朋友那里，回到阿拉伯语中。
我打电话给父亲哭诉要他来接我回去，他告诉我万事开头难，不用几个月我的希伯来语肯定比他们的还要好。
我记得第一个星期里，我们的文学老师要我们读塞林格的《麦田里的守望者》。
这是我读的第一本小说，我花了好几个星期才读完，读完之后我意识到两样将改变我生命的东西。
第一样是我可以读希伯来语的书，第二就是我深刻感受到我热爱读书。
很快我就完全学会了希伯来语。
寄宿学校了里只有希伯来语的书，于是我开始阅读一些以色列作家的书。
我读了阿格农，梅厄沙莱夫和阿摩斯奥兹，我还看了一些关于锡安主义、犹太主义以及家乡建筑的书。
在那几年里我也开始明白了我自己的故事，在没有计划的情况下，我开始写一个在以色列寄宿学校的阿拉伯学生的故事，他住在犹太国家里的西部城市里。
随着我开始写，我越来越坚信我要做的来改变一些事情的是去写另一方面的，我要告诉世人我从祖母那里听来的故事。
我要写我祖父是如何死于1948年的提拉战役中的，我的祖母是如何失去所有土地的，她又是如何通过作为犹太人雇佣的摘果农来抚养带大我的父亲的。
我想用希伯来语告诉世人我的父亲遭遇的多年牢狱之灾，没有审判，而只是因为他的政治理想。
我想告诉以色列人一个故事，一个关于巴勒斯坦的故事。
我肯定只要他们读了他们就会理解，他们就会改变，我要做的就是写作，侵略就会终结。
我只需要做一个好作家，我就可以从犹太区解放我的同胞，用希伯来语说一些好故事我就会安全，再出第二本书，第二部电影，新的报纸专栏和电视剧本，我的孩子也会有一个更好的未来。
因为我的故事有一天我们会变成平等的市民，就和犹太人一样。
然而我25年的希伯来语写作生涯并没有带来任何的改变。
25年来我死死抓住的信念，坚信人们不可能都是瞎子。
25年来，缺少让我积极的理由，但是我仍然相信总有一天，犹太人和阿拉伯人共同居住的这个地方，会是同一个故事，在故事里其中一方的故事不会被另一方所否认。
总有一天以色列人不再否认灾难日、侵占和巴勒斯坦人所遭受的苦难。
总有一天，巴勒斯坦人会主动宽恕，我们会共同建立一个值得一起居住的家园。
25年来，我一直在写作，理解到来自两边的猛烈的抨击，但是上星期我放弃了。
上个星期我内心的一些信念破灭了。
当犹太青年在城市里游行时，他们叫喊着“杀死阿拉伯人”，而且仅仅因为他们是阿拉伯人而攻击阿拉伯人，我明白到我的小战役已经输了。
但是当我听到政客和媒体说的，我知道他们在用血统和人种来进行区分。
那些获得了权力的人说的就是绝大多数以色列人所想的，“我们是比阿拉伯人优秀的人”。
在我参加的座谈小组里，他们都说犹太人是一个高等民族，更有资格生存下去。
我绝望地认识到这个国家的大部分人是不承认阿拉伯人有生存下去的权力的。
我写了我最后一个专栏故事后，有些读者要求把我驱逐到加沙，恐吓说要打断我的腿，绑架我的孩子。
我住在耶路撒冷，我还有几个了不起的邻居和朋友，但是我还是不能让我的孩子单独和他的犹太朋友去露营或者去公园玩。
我的女儿极度反抗并说没有人会知道她是阿拉伯人，她的希伯来语说的很好，但我不会听从她的话。
她把自己关在房间里哭了起来。
此刻我站在我的书架前，手里拿着塞林格，我14年前读的那本书。
我不想再拿别的书了，我决定，我必须专心学我的新语言。
我知道这有多么的难，几乎是不可能的，但是我必须找到另一种语言来继续写作下去，我的孩子们也要找到另一种语言来生活下去。
“不要进来！”我敲女儿的门时她生气地吼道。
不过我还是进去了。
我靠着她坐到床沿，不管她用背对着我，我知道她在听。
在我把我父亲25年前对我说的同一句话说给我的女儿之前，读者你已经听过了，我说，“记住，无论你这辈子做什么都好，对他们来说，你永远，永远都是阿拉伯人，明白吗？”
“我明白。”女儿说，她紧紧的抱住我，“爸爸，我早就知道了。”
“很快我们就会离开这里”，我一边说一边盘起她的头发，她最讨厌我这样做了。
“与此同时，读一读这本书”，我说，把《麦田的守望者》递给了她。
