有魔法的男人
十岁那年，我跟着家人到佛罗里达州的祖父家做客。我跟祖父说学校的孩子用牌来骗人，于是他把我带到劳德代尔堡的“保罗戴尔蒙的魔法商店”，给我买了一副暗号牌。
在那里，我迷上了店里的魔术，却一次也没用过那副牌---比起惹是生非，我更多只是爱恶作剧。
可是在哥哥向我演示了怎么表演魔术之后，我开始不断在家人身上做实验，几乎把他们都逼疯了。
后来，我开始在学校里给其他孩子变戏法。
我父亲是一家消费产品公司的主管，他说我应该开始进行收费的魔术表演。
因为，我不能再让我的祖父为我学变戏法付钱了。
当时，我正在做送购物信息报的工作。
爸爸建议我浏览浏览那些报纸，看看生日派对的表演者怎么要价，然后跟他谈谈我的发现。
其实，他是让我做一些市场调查。
于是，我制定了一份表格，为我可能实现的表演铺着路。
别人问我几岁时，我会告诉他们实话，但我会接着说：“年龄不是问题，我有实力。”
接着，我开始为书店、海外退伍军人、教堂和零售店表演。
十六岁时，我负责一个直接邮件宣传活动。
我设计了一种看起来像邀请函的广告，主要针对对象为合作与贸易展览策划者。
我在波士顿大学读书，大三时我到西班牙留学。
通常，我会在马德里的蕾蒂罗公园表演魔术，等人群开始聚集，我就从气球里变出小动物来送给观众，接着就说我是个穷学生，需要一些资助。
1983年毕业获得了商学学位后，我给一家录音录像公司做销售代表。
后来，我开了一间公司----魔术（Fantasma），把像镭射摄影术这类的技术合并成为特许的消费产品，然后将这些产品卖给大量的商人和零售商。
在一个消费电子产品展览会，一个迪斯尼主管注意到我，因为我的一支有着全息图的手表引起了他的兴趣。
很快，我就创造出自有品牌产品，供应给数家迪斯尼实体店。
就在我们即将上市的时候，一家消费产品公司收购了我们。
于是，我在一家国际玩具公司短期就职。
2001，我和一个朋友马克赛特度凯迪（Mark Setteducati）创办了魔术玩具（Fantasma Toys），他现在是公司的顾问。
现在，我们的公司下设四个部门，魔术套装和遥控玩具打响了我们的知名度。
大发行量玩具并不常见，因此所有的玩具公司都需要有自己的长青产品。
而我们的长青产品就是魔术，也就是魔术让我们能用其他部门的技术做实验。
我们在曼哈顿的店面---奇幻魔术，是我的游乐场，还是一个我能跟参观者分享我的收藏品的地方。
有时，我会在店里表演魔术，在那里我们还设立了霍迪尼博物馆。
霍迪尼对我的事业有很大影响，我非常喜欢他，不是作为表演者的他，而是作为营销者的他。
我们在世界各地还有20个特许代售点，比如玩具反斗城和F. A. O. Schwarz玩具店。
