33岁那年，我中风了
2007年新年前夜，我半脑梗塞，生活从此翻天覆地。
脑子里涌进来一堆东西――三角形、天空、砾石的声音、广播里传出的音乐、风声，以及手边摸起来粗糙的布料感觉。
我完全搞不清是什么，不知道小三角实际上是树、大三角是山、声音来自轮胎碾压积雪和雪地巡警队，布料其实是戈尔特斯外套，甚至连手腕连接的手这个器官都感觉不到。
我的大脑再也无法分辨颜色、外形、声音、触觉和感觉。
可当我看到停车场有一辆红色的吹雪机呈90度翻倒，还是重影的，就完全明白了是怎么回事。
原来是红色的吹雪机、侧翻。
怪了。
这就是我中风以后的感受：好像自己从身体里游离出来了。
那是2006年12月31日，我33岁，还不知道中风这回事。
但血块经由主动脉进入大脑，直达左丘脑。
结果，负责处理数字、语言以及逻辑推理的部分左脑细胞窒息而死，致使负责颜色、音乐、创意、直觉和感情的右脑无法与之沟通。
于是数字成了不规则曲线，颜色叫不上名字，食品没了味道，音乐失去了旋律。
我觉得这和平常不一样，还挺美，可是我头昏眼花，像在船上，头也疼起来了。
“我得坐一下，”我尽力说出这话，那时还没失去语言能力，人就在停车场中央。
“我进去看看，你坐这儿。”我那时的丈夫说，他叫我坐在商店外面的路边，他很快回来
他走开了，回来的时候两手空空，因为连他都觉得出了问题。
“咱们回去吧，”他说，“你这样在外面，我没法买过滤器。
不对劲。”
最后，我意识模糊，大脑昏沉。
多年后不管我如何努力回想，都记不起当时怎么乘车回家。
当时感觉很累，就打了个盹。（其实若是处在中风状态或是刚刚恢复过来，立马睡觉是不可取的。）
我梦到自己在雪山上迷路了，梦到行走在冰封的阿尔卑斯山湖面，梦到把鞋给丢了、话也说不出来。
几小时后我醒来，相信自己真的爬过那些高山，不是梦。
我也真的失声了，说不出话来，丧失了语言能力，“我大脑思维混乱”，或者说“记忆中混杂着想象。”
朋友们都来庆祝新年。我什么也做不了，只能微微一笑，说：“你好。”
我只会说“你好”。
他们都很高兴，聊得好不热闹，而我却一句话也没说。
我原来不是这样的，不会沉默，从不打盹。
“嘿，我脑子二虎了，”我说，看着自己在挣扎，身下像盖了100床羽绒被，中风前的那个我说：“这不是我想说的，肯定哪出问题了。”
但是没一个人听到或理解这些话，甚至我自己都不能。
我努力想加入他们的交谈中，但是他们说的太快了，话题总是在变。
我张口想补充点什么，又组织不了语言。
我们出去吃奶酪火锅。
现在我也不记得自己吃了没有。
那晚我写了一篇博客，记录尝试交流的经历。那篇博客是这样写的：
我感觉很奇怪，大脑状态怪异，脑子不够用，记忆力下降。
今早我玩了以前常玩的智力游戏，记忆力大幅下降。
现在我想说什么，说不了，想记什么，也记不住。
这种状况太荒诞了。
中风前17个钟头，我还在日记里写道：
这就是远离外界的感觉：这周雪花来了，又走了，外面寒风习习，吹打着又脆又嫩的豆荚。一切都是那么祥和。
没有外界干扰，这周我的生活转而向内。
读书养心。
后来看博客时，有12个朋友留言催我快去看医生。
他们说，“情况非常糟糕，我们很担心。”
有人问，周围的人是否看出我正在中风。
“你行为没什么异常吗？”他们问，这时我老公便抿着嘴，参加我们新年聚会的朋友们也会垂下眼睛。
是，我确实行为怪异，但那是新年前夜。
我老公和朋友们都喝的很开心，我一句话没说，他们觉得奇怪，但也没有过多关注，可能觉得我也喝多了。
此外，我没有典型的中风症状。
中风协会用以快速识别中风法的FAST字诀如下：
脸：让患者微笑。
一侧脸部下垂吗？
我没有这个症状。
胳膊：让患者举起双臂。
一侧胳膊会无力下垂吗？
我的不会。
言语：让患者重复一句简短的话。
他们是否吐字不清或言语奇怪？
我没有吐字不清。
时间：如果发现上述三条中的任何一条症状，立即拨打911。
我没有。
中风两天后，我们回到了伯克利的家里。
“我还是觉得不舒服，”我跟老公说，“我不去上班了。”
“好的。”
我们的冰箱空了。
我去了安德罗尼科杂货铺，站在过道上看着这些商品，眼前全是模糊的颜色、字母和图形。
我在疑惑，我们需要些什么？
我没办法把这些碎片拼凑起来的。我需要洋葱，因为做什么都少不了洋葱；我需要面包来做三明治，肉来做主餐。
但这些在我看来都是些图形、颜色和纹理。
那个新鲜的粉色包装是个新鲜的粉色矩形。
那数不尽的汤品罐头和蔬菜罐头都只不过是金属罐。
我忽然看到一样东西：一罐缪尔格伦牌意大利面酱。
我一把把它抓起，因为我之前见过，也能读懂标签。
如果这是我能懂的东西，那就一定是我需要的东西。
但事实上我不需要意大利面酱。
我依旧记不清我到底是怎样付的款，现金？借记卡？还是信用卡？
我也不记得刷卡和接过账单。
我只记得在那个寒冷的冬日阳光里，我站在停车场自己的车边茫然地眨巴着眼睛，手里拿着一罐意大利面酱。
我思考着要怎样回家，不知道该怎么走。
我进车发动起来。
我想，只要把车开起来，总能到家的。
每次当我考虑是否需要左拐或右拐、停下来还是继续走的时候，就会感到茫然，没有一点头绪。
因此我逼着自己不去想，靠直觉走。
每次停下，我都能认出一些路标――一棵树、一栋房子或者一家商店。
我知道离家越来越近了，但是我仍然不知道要怎么继续。
当逻辑和记忆都不管用的时候，我全凭感觉。
我成功到家了。
之后我想，我该去看医生了。
我拿起电话然后自问，急救电话的号码是多少？
我看着电话键盘，没办法弄清楚每个键代表的是哪个数字，哪几个数字是911？
我想或许应该试着打给我丈夫，可我也记不起他的电话号码，想不起应该去查黑莓手机里的通讯录。
我最终决定在键盘上随便拨几个数字，与接通的人――不管是谁谈谈。
我没考虑到我都不知道我住哪，但是我还是拨出了一串数字。
“你好，”一个男人的声音。
“你好！”我说。
“你好，”他回答。
“您是哪位？”我问他。
“我是......，”他回答说。
“噢！我一直尝试联系你！
我忘记了你的电话号码，不知道要怎么联系到你！
我随手按了这个号码，于是我就拨通了它。”
“我这就回家，”他说。
我们去了急救室，医生给我做了CT，看看我的大脑到底怎么了。
CT上有黑点， 医生说:“ 我们认为你患有脉管炎。” 
过后，我在病例中看了医师的记录： “病人前左丘脑呈现重度低衰减区。” 
换句话说，我的大脑里有条疤痕。
那时我说，“没问题。”
医生继续说着，“我们认为这是脉管炎，但还是得让你做更多检查才能确定。”
我丈夫开玩笑说，“我们得找豪斯医生。”
我喜欢第二天早上的磁共振。
扫描仓里声响巨大却让人感觉平静。
我闭上了双眼，想象沙滩、海浪拍打、遥远的地平线。
我不知道核磁共振将产生什么样的图像， 他们是否看到我在想象水。
我想知道，我的大脑是否会像海滩一样被落日点亮。
接着一位脑神经专家拿着测试结果对我说：“你好，克日斯汀，我们发现你患有中风。”
“是的。”
他们原先以为我得了什么病？
“脉管炎。”
“那我实际上是什么病？”
“左丘脑中风。”
好吧。
但是，他们原先以为我得了什么病？
丘脑是大脑的枢纽中心。
丘脑位于大脑两侧，有与核桃的大小、形状显示，或者说和海鬣蜥的大脑有着相同的尺寸、重量和形状。
它负责调节睡眠，转发消息。
丘脑受到太大伤害的话，会导致永久性昏迷。
我睡了又睡，睡了又谁，都是无梦而眠，后来几个月都没有梦。
或许我做梦了，只是不记得了。
醒着的我有15分钟短期记忆，就像《海底总动员》中的多莉鱼。
医生指导我在“鼹鼠皮”牌日记本上依照时间顺序记下发生的事。
他们说，那会是我随时写下的短期记忆，垂死的纪念。
我是中风科40年来最年轻的患者。
医务人员称我“47号”――病房号码的最后两位数字。
我知道这个细节，是因为重新看了日记，我在其中记录了整个经历、失语和所有细节。
我徘徊在医院大厅里，转动着心脏监测器和输液架上的肝素输液袋。
我忘记了时间，漫步走出遥测装置监控区。
他们收不到我的心跳。
当我返回时，他们责怪了我。 
“我再也不外出了，” 我回敬道，但过后我全忘了，又开始四处游荡。
住院期间朋友们来看我。
他们问候说：“你看上去完全正常了！”
神经病学家进入病房。
“你好。”
“好。”
“认识我吗？”
“不认识，很高兴认识你。”
“打开你的日记吧。”
我照做。
“现在几点了？
最近一次记录是什么时候？”
“10:35，哦！20分钟前我见过你！
