我所知道的最酷的家伙――祖父，给的人生建议
词语“酷”和“祖父”通常不联系在一起，但是在我的一生中，我听到过用这些词形容我的祖父，哈里森史蒂夫。
他和我的祖母拥有最酷的爱情故事。
在1939年，他还是一个新手记者，并被指派去采访一个叫桃丽丝蓝郡的不平凡的女子――美国加州莫德赛唯一的女性飞行员。
六个星期后，他俩结婚了!
我慢慢长大的岁月里，白天祖父是新闻编辑，晚上是爵士乐吉他手。
他曾是二战的海军退役军人（终生的水手)下班后，他的头发总是乱乱的，因为军事发型就是如此简单。（显然那时他总是大笑，作为一个小孩，我把他形容为“愤怒的头发，魔鬼的脸”。
我的祖父母已经结婚将近70年，直到2009年祖母去世。
即尽所有原因相聚在一起的，他们的四个孩子，总是充满音乐和欢笑。
他们彼此的爱和深厚的友情是我们家族的好榜样。
尽管他告诉我他每天都思念着祖母，他仍然继续热爱着生活。
每个星期二他会在他的公寓里和他的音乐伙伴举办爵士乐演奏会。
正如他所说“一开始它只是史蒂夫的小奏，然而几杯小酒后，它就变成了史蒂夫的大奏了。”
他为巴尔博亚游艇俱乐部通讯做了一个专栏("少量的盐")顾问两个在克莱蒙研究所大学的两个外国交换生，也是是38级的记者对斯坦福大学的校友杂志。
他开玩笑说，他怀疑他们在2008年奖励他斯坦福大学协会奖是因为一种观念模式，认为可以完成一句肯定句的百分之八十五的人都是一个奇迹，”但是还是在校园仪式上感激的接受了。
几年前，他从他的自行车上脱落掉一个小塞子，然后摔坏了他的臀部。我的朋友是这样说的，“哦，不！但是在九十岁的年纪还骑自行车真是太酷了！”
在精神鼓舞的趋势下，他艰难的回归然后开始骑一个效率高的三轮车。
