我的祖父是个传奇
我祖父去世的时候发生了一件很奇怪的事情，这件事似乎随着岁月流逝变得越来越古怪，越来越重要。
当我住在纽约的时候，因为那时正是上个十年的中间，我离印度的家其实只有一个电话之遥。
但是，我们却不能给彼此发短信。移动通信运营商告诉我，两国之间的网络系统在某些关键程式上不一致。
这个理由听起来太牵强――太二十世纪――没有可信度。出于习惯，我和我妹妹带着渺茫的希望尝试了好多次互发短信，不过到最后我们只能承认失败。
2007年的三月，当祖父在长期折磨的病痛中去世的时候，妹妹再次尝试了发短信给我。
她不能即时打电话，但是她想让我知道，所以她发出了一条短信，像往常一样，她以为这次短信也会如泥牛入海。
但是这一次，电子通讯的铁律柔软了一次，短信发到了我手机上，把我从凌晨五点的寂静中吵醒。
不过，幸运仅此一次。
甚至五秒钟后，当我试着回复时，通讯渠道再次关闭，之后再没有重开过。
我把这想成是神秘的祖父，最后留下的让人参悟不透的一瞬。
他去世时94岁高龄，因为我的父亲是家里的长子，在我大部分的生命中，只要可能，他与祖母都和我们住在一起；直到祖父的逝世，我才明白我应当比我所知的更深入地去了解他。
我在他身边长大，早就习惯了他在家里的存在：他打着赤膊时的小提琴般棕色的躯干；他看报纸时，弓起的瘦削脊背；他喜欢像猫那样懒洋洋地靠在窗边享受那片阴凉；还有他那娓娓轻柔的祈祷声，跳动不安的字迹；以及，在祖父人生的最后几年里他那逐渐失神的双眼中的阴翳。
这些东西是一个精确的人的几个精确的侧面。
祖父并不是那种容易害羞或者不善于社交的人，而且，在我还年幼的时候，我的祖父花了不少心思来照顾我，以至于我关于那些年的记忆，能像一副祖孙蒙太奇的拼接画一样揉在一起。
在这幅画卷里祖父送我到校车巴士站，然后把我从单车上抱了下来；祖父和我一起坐在黑白电视前，看着板球手帕特里克帕特森的比赛；祖父总是从那似乎永不枯竭的印度神话中选取故事，然后给我讲一个个戏剧化得让人瞠目结舌的故事；他教我数学，他的思维迅猛可谓电光火石。
即使是一个刚刚开始令他痛苦的长除法运算的小男孩，祖父也不能容忍迟钝。
“这道题答案是12。”我有时也会想碰碰运气猜个答案。
“那只是除得的商，他厉声说道。
“你完全忘记了余数”
他不曾像对待自己的孩子一样，拿着尺子用力拍击我的膝关节，但是他的责备还是让我如坐针毡。
曾经有一次，祖父不得不为了自己经营的神庙基金会，和印度总统会面协商，结果他把我也带去了。
想象一下――一个八岁的小男孩去会见总统――这是多么激动人心啊！
我到现在还保留着那次会面的照片。那是在总统拉马斯瓦米文卡塔拉曼的书房里拍的，两个年已及艾的男人一脸严肃地站在我旁边。
祖父的神态和往常一样：他那灵逸花白、散发柔光的银发，如猛禽尖喙的鹰钩鼻，满布皱纹的双手。
我穿着棕白条纹的T恤衫，戴着一副超大的眼镜，因欣喜若狂咧嘴而笑。
我姑妈有时说我越长越像祖父，每次她发现我从祖父那里遗传的又一特征，我都会默默地把它列入脑中的清单。
当我还是个小男孩的时候，我就开始列这个单子，直到我足够成熟、理智地观察我和我的祖父。
清单上的条目有些过于琐碎，比如：不健康的肤色、手不释卷、对食物特别挑剔、对大多数事情都有独特的处理方式。
但我们之间也有更深层次的联系，例如：同样地对工具不耐烦、做事一丝不苟、对语言无止境的热爱、自信得很难感觉到孤独，但是它在某些时候带来的孤独感不仅使我们不寒而栗更深受其害。
祖父是个固执己见的人。
我不禁要想――去担心――我们是用同一个模子刻出来的，而我不过花了数年时间成为一个不那么严肃的他。
我现在不禁想，既然我知道我和祖父这么相似，为什么我不能更多地了解他呢？事
实是，我们家族把所有精力倾注于宗教传统的传承，从来没有重视个人经历；关于我八个曾祖父母，除了他们的名字，别的我一无所知。
虽然如此，我的祖父常常就像一个特例――他比寓言故事里的传奇人物更不真实，他的能力和缺点都远远超出了生活，由于我自身的无知和围绕着他的带有传奇色彩、真假参半的传言，他的过去愈加扑朔迷离。
人类的记忆需要甚至渴求连贯性。
在各种杂乱无章的事实片段和天花乱坠的流言蜚语中，我们往往会强迫自己编造一个故事，然后义无反顾地相信它，直到有一天它们取代了真正的事实。
我凭借那些道听途说的故事、自己空穴来风的推断和尚未有定论的说法，在脑海中建构起祖父的简略传记。
一个世纪前，他出生于一个泰米尔人的小村庄，卡塔莱，那是南印度中部的偏远地区――一个我只有在动笔写这篇文章时才渐渐感知它的存在的小村落，我因为从未踏上那片土地而忽视它。
很多年来，我一直有这样的印象：祖父十四岁就离家出走；作为一个如饥似渴地阅读冒险小说的男孩，我过去一直把把这当作我家族唯一的英雄事迹。
但事实是，他十八岁才离家，在他获得了数学学士学位后。
从那以后，在“离家出走”这个词语的令人心潮澎湃的古典意味中，他断绝了与家人的所有联系，像一个印度教的乞丐一样和路人谈话，依靠慈善机构和自己的才智为生。
“这肯定是，”父亲曾对我说，“行者的生活。”
“他甚至还能巧妙地引述莎翁的词句，莫非他花了三个月通读了《莎翁全集》？”
我父亲这样推测。
祖父那些失落时光中的岁月，从没有讲述或加以诠释过，直到他去世，这扇通往祖父世界的门永远的被关上了。
我确信他曾不经意间提到过朝向加尔各答前往印度东海岸的事情，不过除了这一珍贵的信息碎片，我们再无其他。
我们不知道他离开了多久，如何旅行，在哪里停留，见了何人，以及为什么终止这趟心灵的远足。
他再也没回过卡塔莱（Kattalai）居住。杳无音信很久以后，他的家人终于收到他的来信，此时他已经回到南方，在马德拉斯城的一个音乐剧团同时兼任出纳和乐手。
这是他焕然新生的第一个标志。
住在卡塔莱的时候，我祖父并没有接受过任何音乐训练，也没有表现出对舞台有什么敏锐天赋，但他确确实实就在这里，和一帮与他同时代的伙伴们在神话剧中唱着讲着。
“难道你从没有逼问过他在出走的那段时间里都做了些什么吗？”最近我曾这样问过爸爸。
“他从不鼓励我问这些问题”爸爸回答说。
我感觉他的声音里夹杂着一丝遗憾。“而且他自己也不愿意谈论那些事”。
重现我祖父这段漂泊经历的细节感觉上像是一次思想实验。
那段时光改变了他，不过由于我们仅知他突然离开搬到印度另一端去住，我们最多也就是对那段时间里发生的事进行一些最合乎情理的猜测。
比方说，他不仅对奥义书这部印度哲学著作有了深刻的理解，还学习了信仰治疗法的基础，并且沿用一生。
他有没有拜哪位哲学泰斗或萨满为师？
他甚至还能巧妙地引述莎翁的词句，一字不差，在他带着鼻音的吟咏下，更为悦耳动听。
莫非他花了三个月通读了《莎翁全集》？他甚至还学会了做饭，在他的同龄人中，这种熟练程度着实令人惊讶。
他漫游在外的时候是否需要这个技能？
即使是在他回来之后，祖父仍继续以谜一样的方式不停地搬家。
他没有任何先兆地搬到了德里，在那的一所学校里教了一阵数学。显然他的学生们考得都不错，以致学生们将他高举在肩膀上绕着学校游行。
其中一个孩子的公务员父亲对我祖父印象很好，甚至因此向他保证能提供一份在政府煤炭部门的工作。
于是祖父名义上余下的工作生涯都受雇于政府了，不过在我看来，他早就是一个博学者了，他浑身都闪烁着智慧的光芒。
他的梵文变得非常流利，足够创作大段的祷告诗句。
祖父以讲故事的方式经常公开表演，他会先背诵一段印度神话的歌咏片段，然后再引申出一段道德评论。
他还掌握了古代庙宇的建筑准则，他协助设计的一座神庙就坐落在我现在德里的住处以西的几公里处，每当我驾车经过这神庙的时候，我都会仰头凝视，一个人自豪地站在那里，静静地面对那一山岩石。
家里没有人知道祖父到底是怎么学到那些技能，特别是他最为人熟知的专业知识。
他会从不为人知的地方搜集祷告文和据说能消除人们痛苦的咒文。
然后他坐在“患者”对面，喃喃自语，不停地念据说能治愈小病的祷文。
在这期间，他总是全神贯注，只有薄唇在张张合合。
有时候，我会把我的疑问搁置一旁，直接参与这些令人不安的会诊。
在那十分钟里，我们的周围一片寂静，就像他把世界隔绝在外了一样。
我曾经竖起耳朵想从他的喃喃自语里听清只字片语，但一直徒劳无功。
有时我会发现他正看着我――或者说透过我，凝视着冥冥中更深远的存在。
他周围的空气似乎都因他而砰裂四散，他的圣光会一直笼罩着整个过程。直到结束，疑云依然充斥我的脑海。
我曾想，也许我错了，这些古祷词真的有潜在的功效。
