后窗
大约十年前，我在橱子里找到一卷未冲洗的胶卷底片，它随意散落在一个盒子里，那盒子里填塞着我短暂的青春。
高中时代的年鉴，来自提顿山谷牧场营地的“狂暴骑士”遗物碎片。
几乎被我遗忘的友人来信。
这不是一卷普通的胶片，它来自一台二十世纪八十年代风靡一时的柯达胶片相机。
得益于当时内置胶片这一突破性的技术创新，它显得出奇薄便，唯一的问题在于用它打印出来的照片画质不佳，因而不久便遭淘汰。
那时我还是一个青少年，因为喜爱，所以无论到哪儿我都把相机装在后衣兜里随身携带。
它就像来自未来的物件，是现代世界的象征，它带给我的震撼不亚于机场的自动步行道。而时至今日这台相机依然令我欣喜。
眼下，二十年过去了，当年期许的未来就在我的手上，然而一切已物是人非。
它里面有什么呢？
有怎样的过往缠绕在那神奇的胶轴上？
我被摄影和美术这类事物吸引，但是我算不上什么摄像师。
我欣赏摄影主张平等的本性，可以不断衍生的特质以及无需十分专业的易操作性。
所有人都在拍照，时下比以往更甚，借拍照记录我们的生活，并发布到社交网络上和他人分享。
看，我在吃羊角面包。
瞧，我见到了罗马教皇。
这张是我被暴风雨淋透了的逭铡
我们生活在照片铺天盖地、疯狂蔓延的年代，这个年代，影像取代了我们自身的存在。
正如罗兰巴斯所言，引用他的话是想使我的论述更明智，“照片是自我被他人取代的发端：一种巧妙的从同一性中的意识分解。”
Facebook和Instagram是我们的前窗，那里的我们是我们自己想让世界看到的样子。
但是每张照片都有一行潜在的说明文字，一个易于解读的画外音，一个供浏览者参与其中的后窗，然而这些通常与拍摄者的初衷相违。
假如我上传一张吃羊角面包的照片，不论我怎样试图通过给照片添加主题标签以左右观众的回复，你都会认为―好吧，我承认我不知道你会作何感想，或许你会想“简直就是个傻货”也未可知。
我们通过他人来认识自己。
这点向来如此。
我们策划。
我们填空。
我们支配故事情节。
我们想要什么故事？需要什么故事？
每张照片不仅是一部静态电影也是一幅自画像，就像辛迪谢尔曼呈现给我们的，欲望是它的实质。
我清理橱子那会儿也在清理其他的一切，尽管如此，我的生活仍然乱作一团。
之所以会有大扫除和烂摊子是因为那时我在发表了一本短篇小说集后开始写作我的第一部小说，不过那部小说的创作并不顺利，以至于我两次推迟交稿期，不可能再延迟下去了。
反正这本书的进度已经太迟了，我决计务必把它写得尽善尽美，不光是语言，隐喻，明喻，对话，情节发展乃至字体在书页上的观感都要力求完美。
我开始注意页面右侧留白的行间距以及那参差不齐的边齿，并决定让它们一定要像电影明星微笑的唇线一样平直。
那时候我不再是一个作家而成了一名牙齿矫形师；行文措词变成了装饰整形，标点符号就像在固定牙线。
那时我在我的老旧笔记本电脑上发现了调整文本的控键。
但是这并不能解决根本问题，因为我很快就注意到了词语之间过大的间距以及需要填充的空当，于是我坐回到牙医的位置又是一番拉拔调整。
但是这样可写不成小说，于是我暂且搁笔转而清理寓所并不断地问自己，当初为何要当一名作家？
我生长在位于上东区主路的73号街和莱克星顿大道地区。
我父母的公寓在第九层，从那能看到西侧和北侧的临近建筑。窗户就像一页联系表。
我的房间是最小的，这倒也恰如其分，因为我是家中最小的孩子。我唯一的小窗只能看到楼内的通风井，幽深阴暗的一隅，阳光永远无法照射进来。这种条件对于囚徒而言算得上不错了。
但凡嘈杂之音掉落到那个深井里都会发出回响。
关于卧室声音的记忆源于婴孩的啼哭，各家各户半导体收音机里传来的西班牙音乐，还有那群鸽子，数百只鸽子在夜里休憩时发出的咕咕声，它们拍打翅膀发出的类似塑料断裂的声响，间或，鸽群受惊，一哄而散爆发出沉闷的轰鸣从下而上直飞入十五层楼以上的碧霄，绽放出一朵由原鸽构成的蘑菇云。
那场面实在令人震撼。有时无聊，我就从窗口往下扔东西，扔下的东西足以引燃导线引爆“原鸽核弹”。
那时候我们经常往窗外扔东西。
这似乎成了我们居高临下所拥有的不可让与的权利。
扔的最多的当然是纸飞机，还有纸制的直升机，直升机慢慢地螺旋下落，让我们怀疑到底有没有重力这回事。
我们还把绿色的塑料士兵绑在用面巾纸制成的降落伞上往下扔，他们此去注定在劫难逃。
扔弹力球时四楼的一个孩子会测量它弹起的高度。
水果也是我们往下扔的物品之一，那时候我们就是莱特曼，而真正的莱特曼尚未成名。
不过我们最喜欢投掷的当属“湿弹”，它的技术原理非常简单，把卫生纸浸在卫生间的水槽里然后做成手榴弹的样子。
把“湿弹”扔出去摔在人行道上，那“啪嗒”一声响听起来简直爽极了。
我们会特意邀请我们的朋友来玩，当他们途径我们家的天棚时便用“湿弹” 朝他们开炮。不止一次我哥和他的朋友们把Charmin弄得精湿，惹得他怒气冲天，这时他们便把我推出来当挡箭牌。
有时我们会惹上麻烦，但也不会太多。
窗户就某种意义而言成了为我们提供众多乐趣的游乐场。
在纽约人人都对房地产满怀艳羡，觊觎邻人住宅，总想再多一间屋子。
和许多城市居民一样，我经常梦想着发现一扇隐秘的门户，能够洞见许许多多其他的房间，这样一来我的房间实际上就要比我感觉的要大。
有时我想它甚至应该有一个游泳池。
那些美妙的幻想在梦醒时分发现自己重新置身狭小的房间时支离破碎。
我的另一个往萦绕心头的梦想是赤身露体地暴露在公众的视线里，因为某种原因我希望那个场景在一家杂货店上演。
我，一个一丝不挂的人，在那里挑选上好的桃子。
这听上去既自然又反常，似乎只有我在意自己缺衣少穿。
每个人都曾有过这样的念想，有时我认为亚当和夏娃的故事就是对这个由来已久的焦虑直截了当的回应，人类的罪过不在于妄图获得足以与神匹敌的智慧而在于我们的秘密，那不为人知的纯粹关乎人性的羞耻感。
长大后，我哥哥住进了那间好屋子，屋子又漂亮又宽敞还有大大的窗户可以看到街对面的建筑。
我很羡慕哥哥拥有的那间大我房间四倍的屋子。
我也嫉妒哥哥他与朋友的自然相处之道，他鲜明的男子气概还有他在面对粗暴时的泰然自若。
虽然那时他也不过是个孩子，但是却已经表现出男子汉的气质，他十四岁那年我十一岁。我们在对面楼上的十层发现一排窗户，特别留意到卫生间的窗子，许多个夜晚那个屋里的女人敞着帘子沐浴，作为一个纽约人，我们早已熟谙偷窥的门道。
我哥的房间窗台上安置着一副野战望远镜，我们用它监视我们的邻居，看他们吃饭，看他们看电视，那简直比《奇幻岛》的任何一集剧情都令人亢奋。
窥探到某些裸露的画面是我们心照不宣的目标，但是除了看到那个住在十二楼的可怜老人外迄今为止我们一无所获。
她长着一头金发，不到三十岁的样子，但是那时我们太小不能准确分辨人的年龄，而且透过这经过放大但仍然像邮票大小的视窗里十八岁到六十岁的人我们是看不出什么分别的，也分不清对方是否魅力十足抑或姿色平平。
我哥哥像其他当哥的大孩子一样霸占着望远镜，偶尔轮到我浮光掠影地看一眼，印象中我被那裸露的肌肤和女子用泡沫冲洗头发和身体的样子惊呆了，我为世俗和伟大的相生相伴感到震撼，就像“普雷尔”在拉丁语中是“优雅”的意思，这让我想起当年普雷尔洗发水的广告语来：用前姿色平平，用后国色天香。
好吧，女士们，先生们，我承认在那间卧室里我飘飘然了。
十三岁时，我偷偷溜进我父母的卧室钻到他们超大号的床下安置了一台装有TDK-180卡带的录音机，这意味着每面磁带可以录制就十分钟的录音。
然后我按下录音键，我知道他们很快就要睡觉了，我想窃听他们枕边话的秘密。
那时我哥哥离家去上寄宿学校，姐姐上了大学，公寓里只有我和父母一起居住。
一年前我郑重其事地站在父母面前告诉他们我想成为一名作家，那场面简直就像在招供一样。
我记得父亲把我亲手给他斟满的威士忌玻璃杯从唇边放下，对我说要想成为一名作家我知道的词汇还远远不够。
他说的没错，我患有六级诵读障碍症，文字不是我的强项它们是我的灾难。我每次阅读时没有一次不是因为句不成篇而沮丧落泪的。
但是在没完没了的令人窒息的拼写和语法练习以外我发现讲故事却能让我释怀自在。
与父亲的态度相反我母亲说“很棒啊，亲爱的。
你会成为一名优秀作家的。
你的想象力那么丰富。”
我父亲转着眼睛，他总是喜欢转眼睛，尤其是我哄得母亲高兴的时候。我经常让母亲乐而开笑，这对我来说不是说什么难事。
“老天哪，盖尔，不管他做什么你都会笑。”父亲经常发出这样的感叹。
我很好地服侍母亲，对于父亲，我每天晚上给他倒好酒或者在厨房电话边的储物柜里偷偷给他再拿一包万宝路香烟。
在父亲眼里，我不是个小孩了而是一个接受历练的男人。
不得不承认，我时常对父母的关系感到迷惑。
我母亲是那么充满活力又和善可亲，而我父亲虽不至于和母亲的脾性完全相反但毕竟古板强硬许多。
他们是在电影《后窗》上映的那年夏天认识的―那时她十五岁，他二十一岁―五年后他们结婚了。
婚后他们很少争吵，但我也从没见过他们有多么亲密。我好奇他们在床上独处的时候会说些什么，他们的床不大也看不出他们有多少肢体接触。
那么给录音机下个指令或者应该再翻阅一下佛洛依德的书。
我也不清楚我到底想听到什么。
我没有想过要听到他们做爱的声音，不，不，不，绝没有，不过谁知道呢。
或许我觉得他们会揭开某些他们生活的秘密，揭去他们作为父母的面具呈现出真实的自我。
我觉得我或多或少也希望听到他们谈论我，他们最棒的小儿子，那么聪明，那么英俊，无疑有朝一日他会成为优秀的作家。
我记得次日早上，我溜回父母的卧室拿到录音机后冲回我自己的卫生间锁上门。接着就是冗长的倒带声，仿佛又永远那么久，我担心出现小故障，或者更糟，磁带坏了，直到终于听到所有倒带震动的咔哒声停止。
