妈妈不为人知的往事
很多年前，我二十岁刚出头，一天忽然看到母亲一张新娘照片。
站在她一旁的男人并不是我的父亲，这段婚姻她一直没有对我说过。照片上她是那么年轻，有点让人担心，然而最让我感到难安的是照片上她的表情。
她眼睛朝下看，嘴角下垂着，好像下一个张照片就是哭泣。
那一刻我想的是，这不是我母亲。
1979年伊朗革命期间，我的家人离开了伊朗。
父母在加州买了一家路边汽车旅馆，开始我们新的生活。
移民问题先是给父亲带来许多麻烦，后来又让他破产。这样，母亲就承担起经营旅馆的重担。上班时，母亲坐在经理室套间的塑料窗的后面接听电话，到了周末或者女佣不在的日子，母亲自个打扫所有的房间。
在家里，妈妈的威风依旧不减。
这位可以与卡车司机为账单高声喊叫的女人，常常带上浅绿色浴帽，涂着鲜艳的口红到后院的浴池游泳。
她张罗50人、甚至100人参加的宴会。
她裹着头巾，穿高跟鞋，在放满大理石茶几和镀金框的大衣橱、铺着波斯地毯的屋子里走来走去。
她将杏仁放入又厚又大的枣里，装在纯银盘子上，满带笑容地递给客人。
骄傲严谨、充满自信、不露声色，这就是我了解的母亲。
她的故事根本没有我在照片里看到的那位脆弱姑娘形象，至少在我当时认识到的那些事情里找不到。
“看在真主的份上，做出一番事业来。”童年少年时光里，她经常拿这句话教导我。
“没有出息，人就会变成窝囊废。”
母亲是个既有进取心又保守的人。
她不给我们社交圈里的其他伊朗孩子可以享受的任何哪怕是小小的自由。我只能几乎天天和她在一起，要么呆在汽车旅馆，要么一起探访她的朋友。
我想要的就是无异于别人，这也是我时时刻刻渴望实现的人生目标。
换句话说，我想让自己属于美国。
母亲让我保持亲近，担心我的安全，可我永远不理解她的忧虑。
长大成人后，我一味地把她的保护归咎为一种奇怪、异族生活方式。
搬到了东海岸后，偶尔才跟她说句话。
我一直将她看成闯入我《勇敢的美国女英雄》中《令人生厌的旧世界母亲》，见到这张照片以前，我几乎没有回想着过去。
母亲们拥有与我们自己的截断不同的故事与自我，这一点让人难以想象。
因此，即便我们到了成年，有了她们以前及我们之外生活的确凿证据，我们依然坚持着自己记忆中的母亲，我们依然坚持按照我们自己的理解描绘她们的生活。
我拿这张照片跟她对质之后，母亲真实的生活才断断续续、支离破碎地展现了出来。
10年后的今天，母亲生活中的许多部分我依然不了解，与我对她的记忆对不在一块儿。
现在我知道，母亲13岁就结婚了。
我还知道她和第一个丈夫有了一个孩子――一个女儿――作为离婚的条件，她被迫放弃了这个孩子。
“不能说出这个孩子的名字，”家人曾要求她。30年后，生活在另一个国度的母亲仍然感受到这种要求的束缚。
对我而言，发现这张照片意味着不但放弃了我曾经那么长时间坚持的对母亲的看法，而且放弃了我作为女儿的一些想法。
揭开她生活中的秘密使我对她有意一种说不出的新的亲近，也让我对她更加和善了，尽管这种和善总是不够。
同时，也让我想起母亲的其它事情，那是几乎就要忘记的记忆。
譬如，我想起了夜里她常常一个人坐在客厅，观看伊朗革命以及后来两伊战争的电视片。
当整个德黑兰的屋顶上响起了“真主至大”的喊声时，她坐在沙发上前仰后合，眼睛却一个劲盯着屏幕。
我还想起了多少次我夜里起来，摸黑下楼梯，看到母亲卧室里的灯光照在楼梯的地毯上。
门的背后，我听见她在哭泣，我吓坏了，连忙爬楼梯回到自己的床上。
多少年后我才意识到，神秘莫测的伊朗历史和母亲那变幻难料的个人命运紧紧的交织在一起，我不知道自己能不能看懂任何一个。
发现这张照片后不久，我去加州看望母亲。
父亲已经去世，旅馆已经卖给他人，她还有放弃自己的房子。
与来到美国时相比，属于她的东西更少了，再也没有希望返回伊朗了。
我四处看着她很小的工作间，感到惊奇地倒不是她丢掉的，而是多年来她一直保留的：铜茶壶，大理石作顶的餐饮台，遮有天蓬的床。
包围在这样或那样通过艰苦努力而获得的美国生活标记，我突然有了一种回到家里的强烈感激之情。
这次探访中，我母亲又给我看了一张我过去从来没有见到的照片。
照片上，一个年轻的女子留着短发，脸部有阴影，和一个小孩站在一起。
我静静地端详着这张照片，终于做好了解她的准备，或者至少准备开始。
