我的父亲
我父亲是个自学成才的曼陀林琴手，他是我们镇最优秀的弦乐演奏者之一。
他看不懂乐谱，但是如果听几次曲子，他就能演奏出来。
当他年轻一点的时候，他是一个小乡村乐队的成员。
他们在当地舞厅演奏，有几次还为当地广播电台演奏。
他经常告诉我们，自己如何试演，如何在佩茜克莱恩作为主唱的乐队里占一席之位。
他告诉家人，一旦被聘用就永不回头。
父亲是一个很严谨的人，他讲述了他试演的那天，很多人在喝酒，咒骂，他不想呆在那种环境里。
偶尔地，爸爸会拿出他的曼陀林，为家人演奏。
我们家一共有三个孩子：特丽莎，蒙特，和我，小乔治常常一个人唱歌，如田纳西华尔兹，夕阳下的赤帆，在圣诞期间，还有著名的叮叮当。
“叮叮当，叮叮当，圣诞来临了”的歌声响彻屋子。
爸爸最喜欢的歌就是“古旧十架”。
我们很小的时候，就知道了这首歌，和爸爸一起演奏歌唱。
我们常唱的另一首歌就是华特迪士尼精选系列：戴维克罗克特。
爸爸在学会这首歌之前，只听过这首歌两次。
“戴维，戴维克罗克特，荒野边疆的国王”是我们家最喜欢的歌。
他知道我们很喜欢这首歌，所以通常在曼陀林演奏完之后，就是这个节目。
我永远也想不出他怎么能在只听过几遍就能把曲子弹得如此好。
我喜欢唱歌，但是我从来没有学过如何弹奏曼陀林。
这是我的遗憾。
爸爸喜欢为家人弹奏曼陀林，他知道我们喜欢唱歌，喜欢听他弹奏。
他喜欢这样。
只要能给他人带来快乐，尤其是他的家人，他就去做。
他总是那样，牺牲自己的时间和精力让家人生活的满足。
父亲的这种付出是只有当我长大成人，而且是有了自己的孩子后才能体会到的。
1962年1月我参加了美国空军。
每当我休假回家，我都会让爸爸弹奏曼陀林。
没有人弹奏曼陀林能达到像我父亲那样的境界，他在那古老的曼陀林上抚出的旋律能够触及你的灵魂。
他弹奏的时候，身上似乎能发出四射的光芒。
你可以看出，父亲为能给家人弹奏出如此美妙的旋律，他是多么的自豪。
父亲年轻的时候，曾在农场为爷爷工作。
爷爷租用农场，要向农场主人交纳谷物抵租。
1950年，我们全家搬离农场，父亲在当地石灰石采石场谋得职位。
采石场在1957年倒闭，他只好另觅工作。
他曾在马里兰州登多克的欧文斯游艇公司上班，还在马里兰州的洛斯的托德钢铁公司上过班。
而工作在托德钢，他被卷入了一场事故。
他的工作是把有棱角的铁滚到搬运台上，这样焊接工才能作进一步加工来完成整个工序。
突然有一天，父亲的左手第三个手指被夹在两片钢铁中。
医生对手指施手术，但未能保住那只手指，最后父亲只好让医生把那手指的指尖给切除了。
那个手指并没有完全丧失拿东西的能力，但是却影响了他弹奏曼陀林的能力。
那件事之后，爸爸不愿再弹曼陀林了。
他认为他弹得不能像以前一样好了。
当我休假回家，让父亲弹奏时，他总是找各种各样的理由拒绝。
最终，我们会说服他，他会说“好吧，但是记住，我不能像以前那样弹了”或者“那场事故后，那根手指弹得不像以前一样好了”。
对于家人来说，父亲弹得好不好并没有分别，我们很高兴他终于弹奏了。
当他弹起那把陈旧的曼陀林，就会把我们带回昔日那些无忧无虑的幸福时光。
“戴维，戴维克罗克特，荒野边疆的国王”就会再次响彻西弗吉尼亚州的贝克顿小镇。
1993年8月，我父亲被确诊为不能动手术的肺癌。
他不想接受化疗，因为他想体面地过完他生命最后的时光。
他去世前一周，我们问爸爸是否能为我们弹奏曼陀林。
他知道这可能是他最后一次为我们弹奏了，他为老曼陀林调弦，弹了几个音。
当我放眼望去，我们家人都泪流满面。
我们看见，在我们面前的是一个安静、谦虚的人，用生命中最后的力量，用爱支撑着。
爸爸再也不会为我们弹曼陀林。
那时，我们感觉他已经没有足够的力量，为我们弹奏，这让我们的记忆更加深刻。
父亲的一生都在做的事情：奉献。
即使生病，他还在取悦他人。
爸爸绝对是在谱写曼陀林的真谛！
