德尔玛休斯：我在没有父母的世界里长大成人
德尔玛休斯的童年时代大部分都是在救助中度过的。
她没有父母的意识，姐姐就是她的整个世界。她甚至不知道自己的生日。
我发现自己事实上是有父母的时候已经15岁了。
在那之前，我一直依靠救助体制生活，那是一个没有父母的世界。
接受救助的人都没有亲人可以倚靠，姐姐露西和我也没有；也就那么回事。
我甚至不知道自己的生日是哪天。
虽然现在我知道是9月25，但孩提时代我不知道。
我从来没有过过生日。
没有一个早晨是我醒来就看见了礼物或是有人给我做了蛋糕。
我从来没有真正了解过我的母亲为什么无法照顾我。
不是因为酗酒、吸毒、精神失常或是别的什么特殊情况，可能就是她无法适当地履行她做母亲的职责。
我的母亲一共有7个孩子，我排行第三。
成年后我见过我的大姐，只有几次。她看上去有些怪，我有些怕她。后来她死了，我便再没机会了解她。
大姐是由外祖母带走并抚育成人的。
我猜对外祖母来说一个已经够她受的了，所以1961年时社会福利机构便“接管”了露西和我。
档案中显示，我俩当时被单独留在房子里已经好几天了，没有食物。
那时我18个月，而露西3岁半。
母亲后来又有了4个孩子。除了最小的那一个，其他的都被“纳入”了救助范围。直到很久以后我才知道她们，包括我的大姐。
在我看来，在这个世界上露西和我是没有依靠的。
她是我的一切。
当然，我们有父亲，但他从来没有照顾过我们。
我曾经去过他的墓地――1978年警察敲响了我的门，告诉我说他们带来了令人悲伤的消息，我的父亲过世了。
问题是，我不知道要怎样反应，我都觉得对不住那些给我带来消息的警察们。
因为长时间地辗转于各个救助机构中，我的童年混乱不堪，就像是一副拼图，其中大部分小片不见了。
很多年里，我总是在晚上盯着这些碎片试图将谜团解开，然而连露西也没有印象。
在30岁的时候，我终于在我的救助档案中找到了答案。虽然为了得到它，我不得不威胁北威尔士社会慈善机构说要起诉它们。
我呆过的地方一共有20个左右。当你的童年和普通孩子不一样时，你的童年会有一些空白。
什么影集、家庭聚会和那些与岁月有关的有趣的故事，你都没有。
除了因记忆断裂带来的模糊感，还有一种混乱感，因为大部分时间里我们都被麻醉了。
当我把档案给我的医生看时，对我孩子时代医生给开的处方，他简直无法相信。
因为我常常服用镇静剂和安眠药。
只有在真正用力去想时，我才能模模糊糊回忆起我和露西第一次被带到育婴院，也就是州政府成为我们法律上的监护人之后的事情。
但是对自己的感受，我却大部分都记得。
那是一种不被爱的刻骨铭心的感觉。
没人把我放在心上。
于我，露西是特别的；但是我想，对于露西，我这个年幼的不能给人安全感的妹妹可能是个太大的负担。
上学后，当我看到正常的孩子都有妈妈带着便当等候，和妈妈在校门口互相拥抱时，我惊呆了。
我不知道有这样的事情。
我也想要。
我5岁时，有人从我们生活的北威尔士的慈善机构领养了露西。
我绝食了。
我在笔记里写道：我停止了生长。
我记得当时的感觉就是没有露西我无法生存，她就是我的整个世界。
虽然几个月后露西回来了，而且随后我们被一起领养了，但还是不管用，因为我们的这个新家还是决定不想要我。
露西和我并不黏在一起，我们有各自的朋友。但是我知道她就在那，那是一种无法言说的感觉。
我和露西被领养后，在一个家庭呆了5年，那是我呆的时间最长的地方。那不是个幸福的家。当我敢于说出来时，我已经打包了行囊，我离开了。
没人做调查。
我当时12岁，自那后再没见过露西。
我想这意味着有什么原因让露西不再喜欢我了。
记忆的闸门通向了我15岁那年第一次见到母亲的场景。
一位社会工作者来到我住的地方，将我带了出去。
我以为我又要被转移了。
我们来到位于威尔士兰戈伦附近的一条街上，那里都是废弃的木屋。
我们走进一间不堪入目的屋子，在一张桌子旁坐下，桌子中央放着一桶煤。
这位社会工作者指着也坐在桌旁的一个女人说：“这位是你母亲。”
噢，上帝，我在心里默念。
我无法看她，我不能理解为什么他们这样对我。
她本来可以是任何人，我知道她的存在，但现在来说，太迟了。
我以为他们至少应该先征求下我是否想来见她。
那之后我见过她几次。
她曾经去过我住的地方，提出要带我出去呆一天。
住在那的人都想逃出去，父母露面的机会虽极少，但他们能把你带出去呆几小时。
甚至连遭受过父亲性侵犯的女孩也被带出去了。
她们中的一些人不介意和父亲发生关系，因为起码她们从那个地方逃出来了。
我和母亲出去主要是因为这是一个能暂时逃离那里的机会。
我对她很冷淡。
我想她没有考到过驾照，因为车开出去时直接从草地上就过去了。
她去接过我几次，还带我去看望了外祖母。外祖母告诉了我一些母亲的事情；她解释了为什么母亲没能力照顾孩子们。
我们见面后不久外祖母就去世了，所以我很庆幸自己得到了那次机会。
和母亲见了4、5次面后，我被转移了，再没和她们有过联系。
5年后母亲去世了。
我没有去墓地。
我感觉这是我能有的唯一一点力量。
我的一生都是别人在为我做决定，但这次我能自己做主。我不去，不遂她的愿，这种感觉很好。
在某种意义上，母亲的离世意味着通往我过去的一扇门被关上了。
成年后我曾经试着去重新联系我的姊妹们，但是很难，因为自孩子时代起我们就没有了任何联系。
这令我特别希望能和她们一起长大。
我突然意识到，虽然我无法改变发生在我身上的事实，但是也许我可以为7万现正处在救助体制中的孩子们做点什么，因为他们中有86%的人仍然和他们的兄弟姐妹们分离着，其中还常常包括双胞胎。
和露西，和其他姊妹们分离的经历促使我想在这方面做点什么。
准备了很多年后，我最终在2008年成立了“兄弟姐妹在一起”这个慈善团体，专为救助体制中分离的兄弟姊妹们安排节日。
没有什么比看见他们每周一次的重聚更让人感动的了。我知道在我的营地里，伤痕正在渐渐修复，我经历的一切似乎都值了。
我没有那么好的运气能和大多数的兄弟姐妹保持联系，但是我为别人能有这样的运气而感到兴奋。
每一次聚会后，孩子们回去时带着的影集里都装满了照片。
都是我用相机给他们拍的，这样他们就能留住一些回忆了。
回头看看，我知道是早年的孤独感和缺乏爱让我从我所做的事情中得到了满足。
很幸运，我有两个儿子。我无法想象让他们去经历我经历过的事情。
我不会一味地自怜，我更愿意帮助人们让他们更快乐，尤其是那些无法和自己的家人一起生活的孩子们。
