出错
自我有记忆以来，父母就针锋相对。
在印度国内，我们住在位于顶楼的两间水泥房里。
浴室是另外隔开的，洗脸池则紧挨着一面外墙。
每晚，父亲头顶满天星光，站在水池前刷牙，直到牙龈出血。
他把满嘴带血的漱口水吐掉，转身，对母亲说：“死亡，苏芭，死亡，无论做什么，都难逃一死。”
母亲立马回道：”是呀，是呀，敲锣打鼓吧。
快和报纸说呀，让大家都知道你的惊人发现。
“ 和那些在印度独立前出生、与她同龄的人一样，母亲将悲天悯人视作不爱国的表现。
喋喋不休的抱怨说明这人不愿接受困难，不愿意为建设国家付出辛苦劳动。
父亲比母亲仅大两岁，可两人截然不同。
父亲看到的是无处不在的欺骗和自私自利。
他不仅看到这些，同时也认为其他人都看到了，只是故意不愿承认。
对父亲刷牙时从嘴里吐出血水的行为，母亲非常气愤；父亲则认为她虚伪至极。
父亲是名会计师。
自美国1965年开放移民政策，那时他才二十来出头，他就一心想移民到西方国家。
这一愿望始于自我厌恶。
走在德里市街道上，父亲时常会感觉身边经过的建筑对他是那么的冷漠；在这些建筑面前他无足轻重，好像从来不曾来到这个世界。
他将这种感受归咎于自身所处的大环境，而不是因为他是那种能感知建筑能表达观点的人。所以他觉得要是在其他地方，尤其是用美元支付报酬，让他变得富有的地方，他将会脱胎换骨、与众不同，而他的人生也将充满意义。
父亲想移民的另一个原因在于西方社会的科学发展对他来说充满神奇的吸引力。
五六七十年代的印度，广播、电视、汽车不仅仅是昂贵的奢侈品，它们简直是遥不可及的超自然神物。
还记得当年我们在住处打开收音机，电子真空管开始预热，一开始出来的声音像从遥远的地方传来，然后突然逼近。太神奇了，好像这台机器正为我们做一些特别的努力。
家人中，父亲最热衷科学。
他也努力将科学带到生活中来：他会到诊所检测自己的尿液。
他很喜欢诊所和医生办公室。
当然，臆想症和这有很大的关系。父亲总疑心自己有问题，可能是身体方面。
再说，坐在诊所与那些身穿白色大褂的医生们交谈，让父亲觉得自己就在那些重要的事情身边，这里的医生们所做的事情与在英国、德国或美国的同行们是一样的，所以他觉得自己俨然已经身处西方国家。
母亲对移民根本没有任何兴趣。
她在一所高中教经济学，很喜欢这份工作。
但是她认为西方社会可以给我和哥哥比尔杰提供更多机会。
后来印度发生紧急状况。
英迪拉甘地中止了宪法，将成千上万的政治人物和记者抓进监狱。
与几乎所有亲历过独立时刻到来的人们一样，父母是忠贞爱国的。只要抬头仰望天上的云朵，他们也会觉得，哦，那是我们印度的云。
但紧急状况事件之后，他们开始思索，即便是普通民众，即便不可能卷入政治纷争，最好还是移民离开这。
过去我总觉得父亲是政府部门派到我们家来的，因为他好像没有任何作用。
下班回到家，坐在客厅椅子上，喝喝茶、看看报；总是看上去闷闷不乐。
直到我们要离开印度到美国去，那年我八岁，比尔杰十二岁，我才发现他不是政府派来的，只是我仍觉得他没什么用。
父亲比我们早一年到美国。他正在机场的入境大厅里等我们，整个人靠在铁栏杆上，很气愤的样子。
看到他，我觉得很不安。
父亲租住的公寓在皇后区一栋高大、褐色砖质大楼里。
推开灰色的金属前门，是铺着木板的门厅。
从门厅进去便是客厅，那儿的红褐色地毯与墙壁相连。
我只在电影里看到过地毯！比尔杰和父母穿过门厅，走进客厅。
而我来到地毯边。
地毯是用一块黄铜片固定在地板上。
我往前走了一步，尽量避免将身体的重量压在地毯上。
感觉像是走进画里面。
父亲领我们来到浴室参观卫生纸和热水。
对我母亲来说，她在意的是地位--接受更好的教育、获得更多人的尊重；父亲则仅热衷拥有更多东西。
要说原因的话，虽然都出身穷苦，父亲的童年生活要更凄惨些。
有一段时间，父亲的父亲觉得自己手上长满了刺，于是拿起剃刀，要把刺剃掉。结果一双手血肉模糊。
祖父的种种问题让父亲在成长过程中始终认为：无论做什么，旁人都会看扁他。
最后，他在乎的不是努力让别人相信其价值，而是拥有更多的物品。
浴室很窄。
浴缸、洗脸盆和马桶靠着同一面墙依次排开。
父亲从我和比尔杰中间穿过去，打开水龙头。
热水摇晃着、带着热气从管子里流进洗脸盆。
他退后看我们有什么反应。
我从没见过自来水管里居然有热水出来。
在印度，母亲大冬天总是早早起床，在炉子上烧好一壶一壶的热水供我们洗漱用。
热水源源不断的流出，我宛如置身童话世界，故事里说壶子里的牛奶用之不竭，袋子里的食物取之不尽。
当晚，我就睡在客厅的床垫上。公寓只有一间卧室，父母睡那。
即便在梦中，我也清楚自己身在美国。
时间一天天过去，我依然惊讶于这个全新国度的富庶：电视节目从早播到晚；一楼大厅锃亮的黄铜邮箱里，有用彩色纸印刷的广告；大楼的滑动玻璃门在我们靠近时自动打开。
每次那扇门打开，我总觉得我们被误认为是什么重要人物。
在印度，父亲好像没什么用。可他把我们带到美国来。现在我们有钱了。
是他成就了这一切，这让他看上去和以前不一样、充满了神秘色彩。
现在他说出的话，表明他知识渊博。
在印度，但凡是和我们弟兄俩有关的任何决定，都是我母亲全权做主。
现在，我发现父亲也能发表意见。
这种感觉很新奇，又有点被侵犯，像是某个不太熟的亲戚摸了你一下。
父亲带我们到图书馆去。
我去过两家图书馆。
一家紧挨着理发店，房间又小又吵，只有报纸，没有书。人们去那主要是浏览招聘信息。
另一家在一座寺庙的二楼。里面有很多藏书，但都被锁在玻璃橱窗里。
皇后区图书馆比那两家大得多。
有好几个房间，摆放着成千上万的图书。
管理员说想借多少借多少。
一开始我简直不敢相信。
父亲说，我们看完一本书，就奖励五十美分。
这种贿赂行为让我觉得太不印度，不可取。
母亲曾对我们说过，美国家长不敢向他们的子女提任何要求。
她说这是因为美国父母丝毫不关心他们的子女，也不愿意费力管教约束他们。
父亲要真是想让我们读书，那只要威胁说要狠狠揍我们一顿就可以了。
我琢磨他独自在美国生活的那一年期间，是不是变得太美式了。
我想借十本图画书。
父亲说，“你觉得我会花钱让你看那样的小人书？”
我们母子三人把飞机上能拿的东西都拿回来了：红色的印度航空毛毯、纸枕套套着的枕头、耳机、一袋袋的番茄酱、小袋的盐和胡椒、飞机上的清洁袋。
我们弟兄俩共用那条毯子，用到破破烂烂。
这时，我们也要开学了。
我天性内敛害羞。
母亲说：“在家是条龙，出外是只虫。” 
在学校里，我坐在教室最后面、紧挨着门的那一排，常常听不懂老师说什么。
我在印度学过英语。但也许是老师语速太快，也许是她使用的词我不懂，也许是别的原因，反正我很害怕，她说的在我听来都是含混不清。
身边那么多的白人！感觉很奇怪。
他们看起来长得差不多。
课间休息时，有个男孩和我说话。我愣了一下，才想起之前自己和他说过话。
学校总共有三层楼，里面布满走廊，连接各个楼层的阶梯像是大型的蛇形和楼梯游戏场。
我分不清白人，还总是在找教室的途中迷路。
很快，因为害怕在巨大的学校里迷路，我连厕所都不去上了。
吃午餐的地方是一个铺着沥青的院子，周围是高高的铁丝网围栏，装着轮子的垃圾桶四处分布。
时常有人欺负我。
有时，小个子的男生跑到我面前，说我身上的味道很难闻。
我一回嘴，就会突然冒出个头大些的男孩，不知道打哪来的。
他把我推倒在地，脚踩在我身上，握紧拳头，大叫，“想打架吗？想打架呀？” 
有时候，一群男孩把我团团围住，像做游戏那样将我推来搡去。
站在院子的角落，我常想：这样不对。
我会打板球、玩弹珠。
我可不是那种会被人推来推去的人。
对我来说，美国最棒的两样东西是电视和图书馆。
每周六晚上我都会《爱情小舟》。
那些身穿连体泳衣、脚踩高跟鞋的女人们，让我浮想联翩，憧憬自己结婚的情景。
