世界严重污染问题报告：有害废弃物场所的健康风险评估
前言
关于本报告
《2012年世界严重污染问题报告》对中低收入国家的主要有害污染源对人体健康的影响进行了量化，重点是发展中国家因工业活动而已经发生有毒物质污染的地区。
对各工业和污染物的评估基于布莱克史密斯研究所和瑞士绿十字组织通过对世界各重点受污染地区的调查数据，调查对象主要是废弃土地（包括遗留土地和遗弃土地）和非法手工工业活动。
本报告通过分析布莱克史密斯研究所资料库，审查行业调查、统计数据和经同行评议的研究编写而成。
2011年，布莱克史密斯研究所与瑞士绿十字组织发布了一份报告，通过单个受污染场所对工业造成的疾病负担进行量化，开始对健康影响进行衡量。 
本报告再次进行这一过程，但更进一步。
2012年报告通过使用更多数据，对49个发展中国家有毒工业污染物对健康的整体影响进行评估，以使人们对问题的严重性有更好的认识。
在过去的一年中，布莱克史密斯研究所调查、分析了世界各地数百处新的受污染场所，对有害废弃物场所造成的全球疾病负担做了深入研究。
相关信息与研究已能更准确的反映有毒物质对发展中国家人口的影响。
本报告旨在确定和量化中低收入国家的主要污染物和工业行业造成的全球疾病负担。
研究范围
布莱克史密斯研究所估计，有约1.25亿人的健康正遭受有毒污染的威胁。
此前的估计是1亿人以内，但去年对数百处新的受污染场所的调查增加了这一预期。
美国及其他发达国家的有害废弃物场所都记录在案，受到国家机构（如美国环保局等）的密切监控。
采矿和工业过程以及相关废弃物同样受到严格控制。
而发展中国家对于有害污染物的致病率及其对健康的影响一般都没有深入研究。
过去的工业或采矿活动留下了许多受有毒物质污染的场所，也有许多正在进行的工业和采矿活动在继续污染着周边环境。
根据布莱克史密斯研究所的调查与观测以及其他研究可以明显看出，这些受污染地区对中低收入国家人口的健康影响非常严重。 
例如，中低收入国家98％的成人和99％的儿童有铅接触问题，而越来越多大宗化学品的扩大生产正逐渐向发展中国家转移，使问题进一步恶化。
经济合作与发展组织（Organization for Economic Cooperation and Development，OECD）估计，2020年全球化学品产量将比1995年高出85％，而其中近三分之一来自发展中国家，这一比例在1995年则是约五分之一4。
发展中国家的人口极易受到工业过程中产生的有毒物质的污染。
而地方上的小型工业企业的从业者没有相关防护知识，或对所使用的化学品和生产过程的毒性一无所知。
贫困地区没有采取措施减少人员的接触风险的经济能力或文化知识，而这里往往是小型企业的所在地。
此外，这些地区少有或没有处理相关健康影响的医疗设施。
由于营养不良等原因，贫困地区的整体健康水平较低，进一步加剧了有毒物质接触对健康的危害（特别是对儿童）。
政府层面的原因更加复杂。
世界卫生组织和联合国环境计划署的“健康与环境联系倡议”（Health and Environment Linkages Initiative）项目发现，解决环境污染问题的障碍实际上是经济、制度、政治和社会，包括贸易全球化、市场自由化、债务负担和结构调整政策。
政府视环境监管为发展的障碍，在经济政策制定中并不考虑涉及民生的环境问题。
随着越来越多研究成果的发表以及健康问题与环境污染之间的联系得到人们更好的认识，之前不受重视的经济增长与人体健康状况的联系需要得到适当的解释。
这种联系很容易解释：治疗疾病的开支以及因疾病和死亡导致的生产力损失对经济影响重大，但可预防。
为了得出这种联系，有必要对公共健康负担进行量化。
本报告分析了有毒污染物造成的健康负担，特别是布莱克史密斯研究所和绿十字组织关注的受污染场所的各种污染物。
来自诸如城市生活、交通排放和卫生条件差等造成的广泛性的空气和水污染不在考虑之列；职业病风险由各地政府机构进行管理，也未予考虑。
这些污染源对人体健康有很大威胁，但它们已获得公认，由其他各机构和组织进行处理。
本报告对污染与健康的总结未被其他机构进行，可填补一项重要的认识和研究上的空白。
一些其他方面的考虑也限定了本报告的涉及范围。
布莱克史密斯研究所资料库中的受污染场所仅位于在政治和交通上可供调查人员进行定期安全访问的国家。
报告中对受影响地区的讨论并不完整，仅可代表布莱克史密斯研究所调查的场所的情况。
有限的资金也使我们无法在所有国家进行调查，因此入选的是我们认为能够代表中低收入国家情况的国家。
此外，目前仍缺乏污染物对健康影响的可靠的人类研究，这也限制了我们对特定有毒污染物对健康影响的量化。
除了未能广泛覆盖中低收入国家之外，上述限制也导致了一些重大的遗漏。
上述地理、资金、政治和信息限制意味着本报告指出的全球疾病负担几乎可以肯定是被低估的。
有毒污染与人体健康 
世卫组织估计，世界范围内癌症发病率的19%是由接触污染环境造成的。
此外，世卫组织的一项全球健康风险报告考察了六种接触情况（用水安全问题、清洁卫生问题、城市户外空气污染、室内固体燃料烟尘、铅接触和气候变化），估计这些问题占全球死亡人口和疾病负担的近10%，以及约四分之一的五岁以下儿童的死亡和疾病负担。
发达国家对于污染（特别是有毒物质污染）与人体健康的联系的关注已有很长时间，类似爱河事件（爱河位于纽约，在20世纪70年代，其中的有害废弃物引起了大规模疾病。）的事故将工业污染及其对人体健康的影响问题带到了公共健康研究的突出位置。
然而，这种联系在发展中国家普遍尚未得到明确。
受污染场所对人体健康的影响的调查与量化仍很缺乏，而资源匮乏的社会边缘人群正面临着这个日益严重的问题。
而其中最脆弱的个体，特别是儿童，更易受影响。
布莱克史密斯研究所和瑞士绿十字组织的目标以及本报告的目的就是，为受到有毒污染物威胁的边缘人群发出声音。
我们能做什么？
采矿和工业生产是GDP增长的关键推动力。
根据中情局“世界概况”（CIA World Fact Book）的2012年数据，工业贡献了全球GDP的30%。
工业也极大地改善了人类的生存条件，推进社会的整体进步。
然而我们应当认识到，在这些过程中产生的污染不能继续下去，必须花大力气尽量减少和控制污染与浪费。尤其是在发展中国家，因为先进的控制技术和“绿色”生产在这里并未普及。
主要的有毒污染问题一般都可预防，而且预防明显要比清理更容易、更经济。
本报告不仅要找出问题所在，也会讨论目前已有的多种多样的解决方案。
尽管许多国家与行业在减少和预防有害污染方面取得了很大进展，但仍有大量有毒废物分散各处，产生的污染问题持续存在。
我们能做的还有很多，我们也应当做得更多。
发展中国家的政府往往受制于政治和经济实力，而难以应对环境污染问题。
布莱克史密斯研究所与瑞士绿十字组织致力于同地方实体和行业领袖合作，实施具有成本效益的解决方案，依靠成熟技术预防和治理污染问题。
对于所讨论的每个行业，本报告都给出了治理方案和预防措施。
这些解决方案表明风险可以降低，我们要做的是使民众、政府和各行业行动起来。
全球疾病负担和伤残调整生命年（DALY）
人体接触有害污染物是个非常大的公共健康问题。
然而，公共健康专家量化该问题的能力一直受制于几个因素。
为了量化污染物对健康的影响，我们需要获取大量信息，包括接触程度和时间、人口数量、污染类型以及单位暴露范围对健康影响的类型和程度（也称为剂量反应关系）。
对于本报告中出现的许多污染问题，相关可证实数据无法完全获得，所获数据也可能非常有限。
例如，由于人类实验所存在的伦理限制，从中获得的剂量反应数据有时是有限的，则一部分数据需要通过动物研究进行推断。
此外，对污染接触人群的观察研究较少，因为很难在人群中隔离致病的某个单一因素，且难以获得社区一级的污染程度和受影响人数的数据。
世卫组织正在计算所有特定原因造成的全球疾病负担。
其他研究人员已试图具体计算定量化学品接触引起的疾病负担。
所使用的疾病负担的指标是由世卫组织提出的伤残调整生命年（Disability-Adjusted Life Year，DALY），它对人群当前健康状况与完全健康状态下达到预期寿命的理想状况间的差距进行量化。
这种方法被用于量化疾病的影响，比较各种疾病和不利因素的影响程度。
其结果向健康与环境政策制定者表明特定疾病的产生原因、表现和影响程度。
在过去的一年中，布莱克史密斯研究所与瑞士绿十字组织已经通过实地调查和听取污染分析领域专家的意见，就工业有毒污染物造成的疾病负担进行评估。
本报告中的评估基于布莱克史密斯研究所有毒场所识别计划（Toxic Sites Identification Program，TSIP）所收集的信息，这一计划持续对中低收入国家的受污染场所进行识别和筛选。