尼泊尔：2015年地震形势报告第五号文件
要点
截至4月28日，政府统计死亡人数4358人，受伤8174人。
搜救队伍从废墟中救出14人。
除了加德满都谷地继续救灾努力外，救援扩展到更远的地区，包括受灾最严重的达丁（Dhading）与廓尔喀（ Gorkha）地区。
拉梅恰布（Ramechapp）、努瓦科特（Nuwakot）、新图巴尔恰克（Sindhupalchowk） 和廓尔喀（Gorkha）地区90%以上的医疗设施遭到严重破坏。
许多人离开加德满都谷地，到受灾较轻的地区投亲靠友。
未经证实的传闻显示，因水供应紧张而导致不安，分配不均可能在受灾人口中引发不满。
总体情况
距7.8级地震袭击尼泊尔中西部地区已经过去四天了，余震持续影响着人们的日常生活。
许多人继续睡在潮湿和寒冷的户外。
政府鼓励人们在可能的情况下重返家园。
在过去的24小时内，尼泊尔政府的统计死亡人数从3352增加到4358。
与此同时，受伤人数从6833上升到8174。（来源：NEOC - http://neoc.gov.np/en/）。
随着偏远地区的信息变得可知以及对更多受灾地展开的搜索与灾情评估，估计这些伤亡数字还将进一步增加。
截至今天，搜救队伍从废墟中救出14人。
到目前为止，已就位和将抵达的搜救力量已足以覆盖所有城市。
建议所有尚未部署的搜救队伍停止行动。
政府还建议所有尚未抵达加德满都的外国医疗队伍原地待命。
急需物资包括食物、临时住所、饮用水和卫生清洁用品以及医用帐篷、药品、手术器械和尸袋。
在加德满都谷，公众生活保持平静。
一些小的杂货铺开始营业，大型商场和银行仍然停业。
自动取款机的功能正常，在一些指定地区正在缓慢地向其中补充现钞。
由于库存燃油紧张，汽车和卡车在市镇中的加油站排起长队。
所有主要道路已经恢复通行，但一些辅路仍然阻塞。
由于经常断电，医院和其他关键场所也需要燃料将水从地下泵出以维持运转。
加德满都的移动网络仍然可以使用。
但断网和负载过重时有发生。
城市供电短缺，大部分家庭和办公室使用发电机供电。
许多人离开加德满都谷地，到受地震影响较小的地区投亲靠友。
加德满都谷地之外受灾地区的信息凸显了对社区影响的严重性。
随着区域相关的信息持续流入，估计有39个地区的800万人受灾，其中200万人生活在受灾严重的11个地区。
这些数字来源于最基础的数据和模型，仅供初期规划使用。
作为主要物流枢纽的加德满都国际机场24小时开放。
但由于不断抵达的物资和救援队伍以及离港人群，包括许多外国人，机场处于拥堵状态。
机场外围设立了人道主义中转站，以加快救生物资的流转。
博卡拉（Pokhara）和伯甘基（Birgunj）将设立两个物流中心以有效管理救援物资的供给。
救援工作重点已转移到加德满都以外受灾严重地区。
气象学家预测未来10天会有降雨。
人道主义响应
营地协调和营地管理
需求：
政府在加德满都谷地确认了16处营地。
仍然需要正规的营地服务提供机制和提供者。
应对：
营地协调与营地管理的站点登记将于29日从加德满都谷地的16处营地开始，随后扩展到外部受灾地区。
16处营地均设有政府多方小组指定的中心点。
多方小组正在与30个接受营地协调与营地管理训练的政府办公室联络以寻求管理支持。
缺口及局限：
廓尔喀地区的营地设置需进一步摸清情况。该地区80%的基础设施受到影响。
由于正处在城市搜救阶段，16处营地的临时住所、饮用水和清洁用品以及防护机制尚未完成或未能充分发挥效用。
早期恢复
多方小组重点关注废墟清理和生存急需。
教育
需求：
教育管理信息系统（EMIS）的数据显示，有3353所学校位于受灾严重地区，2903所学校位于受灾较严重地区，还有9762所学校位于受灾较轻地区。
受灾儿童需要有安全的游戏场所，接受心理辅导和救生知识。
从受灾地区传来的初步报告显示，绝大部分的学校设施完全被摧毁或受损严重。
幸存的学校被无家可归的人们用作临时住所。
应对：
防护多方小组已协调采购用于搭建儿童安全场所的帐篷和临时住所材料。
接下来还将采购一批简易学校用品和早期儿童发展和娱乐工具。
教育多方小组与防护多方小组正在对一些父母展开培训，教给他们有关心理辅导和救生的关键信息，并经由他们传递给流离失所的儿童以及社群。
合作机构办事处已经部署到新图巴尔恰克县、巴克塔普尔县、加德满都县、勒利普尔县、廓尔喀县以及努瓦科特县。
缺口及局限：
政府急需援助国家提供支持，建立临时学习场所供学生安全度过中短期的学习。
食品安全
需求：
食品安全多方小组于4月27日联合农业部（MoAD）召开了一次会议，会上政府要求多方小组向加德满都谷底以外的地震波及地区提供食品安全协助。
总共12个地区已被优先列入提供食品协助的列表。
政府已发出一封正式的申请书。
而依据一次初步的评测，每月大约需要2万吨的食物支援这12个受灾地区的人民。
具体数据要在完成快速评估后才能获得。
损失的牲畜和对兽药与动物饲料的需求也已汇总上来。
应对：
多方小组正派遣紧急需求评估分队前往最主要的12个地区。
有关紧急评估和其他相关组织的协调工作仍在努力进行中。
这当中也包括了市场评估。
目前该国大约有120吨食物可供利用。
多方小组已利用国内现存食物储备向廓尔喀和达丁派送了食品援助，并同时组织空中支援（2架直升机）将食物送往公路无法抵达的地区。
大约30吨高能饼干和一些强化食品（大米和大豆混合）从迪拜空运过来。
新图巴尔恰克（Sindhupalchok ）和努瓦科特（Nuwakot）是滞留人群的重点地区。
缺口及局限：
由于几家机构同时派出了需求评估团队，需要通过更好地合作来避免重复工作与误解。
健康
需求：
卫生与人口部（MoHP）继续对11个已知受灾最严重的地区进行评估，并负责管理和部署地面团队。
在健康基础设施方面，初步信息显示，拉梅恰普县、努瓦科特县、新图巴尔恰克县和廓尔喀县中心地带外的大部分健康设施（60－90%）损毁严重，多尔卡县和努瓦科特县中心地带的医院部分受损。健康与人口部（MoHP）正另行安排物资（帐篷、营地）以向受灾最严重地区的外部地带提供医疗手段。
医院周围的水供给正迅速恶化，卫生条件十分艰苦。
应对：
超过20家合作机构为此提供专业人员和医疗供给、尸袋、滤水器和净化材料，为野外医院提供基建材料。
新图巴尔恰克县和达丁县的伤者被空运到杜利克尔医院，野外工作人员正在向更边远的受灾地区部署。
外国医疗队已经在受灾地区建立了临时医院（例如：巴基斯坦军队正在巴克塔普尔运作一个临时医院）。
缺口及局限：
用于治疗伤者的医用帐篷、手术设备和药品仍然需要。
脊椎伤者伤后和复原护理以及应对震后疫情爆发的移动厕所和通信设备也仍然需要。
健康与人口部请求外国政府停止派遣更多的医疗队伍。
尼泊尔政府会对形势作出评估并随情况发展提出进一步建议。
存在对临时营地和康复治疗物资的需求，特别是对于那些出院后无人照顾但仍需后续康复的人。
需要更好地追踪健康物资的使用情况。
交通/后勤
需求：
可动用的直升机力量有限，需要额外支持来运送救援物资。
有必要在加德满都谷地外设立中转站以服务于道路资源有限或缺失的地区。
应对：
人道主义中转站运作良好，可为人道主义组织提供32个移动仓储单元。
尼泊尔境内现有6辆M18坦克，带有最多两吨的外国军队物资支援。
博卡拉机场仍在运行中并可用于“大力神”运输机的起降来支持救援物资的供应链。
在尼泊尔根杰和比尔根杰设立了两个操作中心以有效管理救援物资的供给。
由于进入的物资和应激团队以及离开的外国人络绎不绝，特里布万（Tribhuvan）国际机场依旧拥堵。
多方小组正与当地部门协调以缓解拥堵，并会借助敦豪（DHL）提供的支持。
缺口及局限：
加德满都国际机场只能接收1900吨以下飞机的起降，这使流入的救援物资受到了限制。
而由于机场起降位置短缺造成的持续堵塞进一步加重了情况。
机场航空燃油有限也引发了关注。
营养
需求：
营养评估所有21个受影响最严重的地区仍在计划和启动。
应对：
多方小组确认收到了来自21个受灾地区的信息，并指派了专人立即着手评估。
4月29日将对合作机构进行培训，以能够完成快速的营养评估。
营养多方小组评估了营养应激的准备情况，例如，应对中度和重度急性营养不良下的咨询、管理和信息传播服务，以及通过维他命A、营养粉和铁叶酸来预防和控制微营养不足造成的机能紊乱。
在快速营养评估之后将对重点受灾地区进行干预。
缺口及局限：
现在急需为5岁以下的儿童、孕妇、授乳妇女提供食物补给，以及为逗留在临时营地和受灾地区的严重急性营养不良的儿童提供治疗。
保护措施
应对：
将成立一个由多方小组成员组成的应激团队，并动员社工队伍，在29日前确认失散儿童。
多方小组成员已经开始收集信息。
缺口及局限：
尚无更全面的安全信息。
受灾地区的消息预计将在短期内通过在33个地区的妇女和儿童办公室收集上来。
避难所
需求：
初步的快速评估正在以地区为单位展开。
尼泊尔政府估测，约有70000间房屋在地震中倒塌，另有530000间房屋受损。
应对：
相关机构已经在不同的受灾地区分配了8000块防水帆布和1000套避难用品。
在未来几天内分配数量将有所增长。
缺口及局限：
需要为无家可归者、房屋倒塌者或危房者制定合适的避难方案，包括短期和长期解决方案。