农业转基因年报 2015
中国正对转基因法规进行重要修改
要点
中国是世界最大的转基因棉花种植国，也是世界最大的转基因农作物进口国之一，但中国并未批准种植主要农作物用于食物。
中国政府正在对转基因管理体系进行修订，并准备推进转基因玉米商业化。
据报道，几家国内种子企业正申报转Bt玉米在国内种植，而预计的审批流程将花费3-5年。
同时，转基因作物的进口审批进一步受到拖延，对于贸易商增加了不确定性，也延缓了新品种在主要出口国（如美国）的推广。
2015年5月，农业部发布了对修订《农业转基因生物安全评价管理办法》的征求意见草案，其中取消了审批答复时限，并首次将经济、社会因素纳入审批流程。
摘要
中国政府正在修订转基因技术相关法律法规。
2015年5月，农业部发布了对修订《农业转基因生物安全评价管理办法》的征求意见草案，之后知会了WTO SPS委员会（世界贸易组织实施卫生与植物卫生措施协定）。
该草案中取消了审批答复时限，并首次将经济、社会因素纳入审批流程。
在一份建议回复中，农业部表示正“积极研究并探索审批前社会意见征求程序”以便“在农业转基因审批决策中倾听社会公众意见，提高公众参与度”。 
转基因技术被确定为中国战略新兴产业之一，政府在转基因技术研究上投入不菲。
2014年9月，一份习近平主席的讲话确认了官方对转基因技术研究的支持，而在转基因商业化上则应采取谨慎的措施。
同时他表示“不能把转基因农产品市场都让外国大公司占领了”。
这是习主席第一次就转基因发表公开评论。
2015年2月，中共中央印发了中央一号文件，强调加强转基因研究、安全管理和科学普及。
据报道，几家国内种子企业正向农业部申报转Bt玉米在国内种植，而最终的商业化生产预计还要3-5年时间。
现在中国未批准国外转基因食用或饲用作物在国内商业化种植生产。
而外商投资产业指导目录中将转基因作物种植列为了禁止外商投资的项目。
然而，越来越多报道显示中国农民种植未经批准的抗虫玉米和水稻，但具体散播规模并不清楚。
农业部在2014年12月批准了两种新的转基因大豆和一种转基因玉米用于进口。
这是自2013年6月以来首次新批准。
审批流程变得更缓慢而难以预料，造成了大规模的贸易阻滞。
中美玉米贸易在MIR162品种被批准后依旧弱势，而DDGS贸易则略有起色。
尽管有诸多障碍，中国将依然是转基因产品进口大国，尤其是大豆。
美国和其他国家将持续敦促中国在转基因审批上秉持基于科学的政策制定。
政府政策
转基因技术被确定为中国战略新兴产业之一，政府在转基因技术研究上投入不菲。
尽管我们不清楚中国政府在转基因项目上的具体投资，但我们相信这大大超过了包括美国在内的其他任何国家在转基因项目上的投资。
2015年2月，中共中央印发了中央一号文件，强调加强转基因研究、安全管理和科学普及。
这份文件基于习近平主席在2013年12月针对转基因技术发表的重要讲话。
这份评论解释了政府在转基因产业上一些令人不解甚至矛盾的举动：延缓乃至阻碍外国转基因产品的审批、阻碍中国自主研发的转基因玉米和水稻商业化、大力支持转基因基础研究和种子公司。
有消息称这些政策很可能是为中国本土转基因产业的发展而限制来自国外的竞争。
有报道称针对转基因粮食作物的不成文禁令即将结束。
2015年夏天，两家中国领先的种子企业，大北农和奥瑞金表示他们已经完成了转Bt玉米的生产试验，准备提交农业部申请转基因生物安全证书。
审批流程预计需要3-5年，但也可能会加快。
越来越多报道显示中国农民种植未经批准的抗虫玉米和水稻，但具体散播规模并不清楚。
国内自主研发的转基因水稻和玉米于2009年获得安全证书，并在2014年12月更新证书。
这些品种还未进行品种审定注册，因此它们不能用于商业化种植。
迄今为止中国未批准国外转基因食用或饲用作物在国内商业化种植生产。
如果转基因玉米被批准商业化种植，这将是中国转基因产业的重大突破。
由于在主要作物（不包括棉花）的转基因商业化种植上缺少明确的发展路径，本土种子企业在转基因技术上的投入热情有限。
这同时也使科研机构更愿意进行基础研究而非开发商业化种子。而新品种保护缺失和种业碎片化进一步阻碍了民间资本投入转基因研发。
政府正在制定新种子法，加强品种保护。
中国政府通过限制和禁止外国投资、拒绝审批转基因品种来限制外国种业公司参与中国转基因产业，这也延缓了中国转基因产业的发展，因为国际公司原本有机会与中国公司合作。
2011年生物科技产业在外国投资目录中从限制类被转入禁止类，这意味着外国公司将无法在中国开展转基因研究。
一些政府官员表示如果任由国际种业公司推出商业化转基因种子，他们占领中国种子市场。
而从棉花的例子上看（国际公司可以推出转基因棉花种子），这种担忧可能言过其实。
尽管开放伊始国际公司一度占据很大市场份额，本土研发的转基因品种很快兴起并占领了中国市场。
政府官员将公众担忧作为中国转基因商业化发展缓慢的重要因素之一。
根据农业部官员说法，在评估转基因作物的进口或种时，公众意见、安全、环境、经济等因素都会被考虑在内。
2014年7月农业部暂缓批准一种转基因大豆的进口申请，其直接原因就是公众担忧。
中国政府正开展公众宣教以消除这些误解和流言，以此帮助本土生物科技产业的发展。
在习主席的讲话印发之后不久，农业部开展活动向地方农业官员和大众普及转基因知识。
这项活动通过传统媒体和社交媒体解释了中国的生物安全管理措施。
农业部计划向省市级农业官员、学生和普通大众开展这种知识普及，而地方政府也将参与这些科普活动。
中国公众对于农业生物科技缺少准确的了解，而且容易受流言和误导的影响。
一个普遍而持久的误解是转基因生产国的消费者，例如美国，自己并不食用转基因食物（事实上在美国超过90%的玉米和大豆是转基因品种，并被用于各种食物中）。
各种新兴媒体，包括微博、微信、论坛等经常传播关于转基因的谣言。
对于转基因技术的声浪正愈演愈烈。农业部收到一系列信息公开要求，包括来自人大委员的要求。
一名律师因其信息披露要求被拒绝而状告农业部违反信息公开条例。
他要求农业部公开的信息共涉及五个方面，包括农业转基因生物进口的种类的数量；三种进口转基因大豆的安全评价信息；未批准转基因粮食作物商业化种植的原因；保护本土农业和农民利益免受进口转基因农产品冲击的措施；以及落实农业转基因生物标识制度的具体措施和落实情况等。
同农业部答复认为其申请公开的有关农业转基因生物进口的信息和落实农业转基因生物标识制度等信息，均已在农业部官方网站上公布，并提供了相关网址；其余信息都属于对有关问题的咨询，不属于政府信息公开的范畴。
2015年7月，北京高院驳回了这名律师的诉讼请求。
生产
根据2013年国际农业技术应用服务组织（ISAAA）的报告，中国拥有转基因作物400万公顷，是世界第六大转基因作物生产国。转基因作物种植总面积400万公顷，其中转基因棉花占绝大部分。
尽管自1997年以来中国商业化了六种转基因作物（棉花、番茄、甜椒、牵牛花、白杨和木瓜），由于实际商业化非常困难至今种植面积不大。
2014年，710万中国农民种植了约390万公顷转基因棉花。
尽管棉花总种植面积从2013年的460公顷下降到2014年的420万公顷，转基因棉花的种植比例则上升三个百分点到93%。
转基因抗病毒木瓜的种植面积大约8500公顷，分布在广东、海南和广西，其面积由2013年的5800公顷增长到2014年的8475公顷。
有报道称中国农民开始种植未经批准的转Bt玉米和水稻以应对虫害加剧，但尚不清楚有多少面积。
经农业部批准可以在中国商业化种植的转基因产品可见农业部网站。
总体而言，转基因作物的种植需要分省份批准。
然而绝大部分现有转基因安全证书是针对国内研发的转Bt棉花在三个主要生态区的种植。
政府尚未批准任何国外研发的转基因品种用于食用或饲用种植。
中国尚未制定转基因与传统作物共存政策。
尽管研究已经进行了许多年，中国至今尚未商业化生产任何转基因粮食或油料作物。
2009年，农业部首次向食用和饲用作物颁发了转基因生物安全证书，对象是自主研发的两种抗虫水稻和一种高植酸酶玉米（证书在2014年底更新）。
然而农业部尚未批准最终的商业化种植。
农业部不发布国内转基因研究发展信息，但根据农业部批准信息，在研究中的主要作物（中间试验或环境试验）包括抗虫玉米、高赖氨酸玉米、抗穗发芽小麦，以及抗虫大豆。