南非九省
南非有九省，拥有各自的法律、总理与执行委员会，它们分别为：
东开普省
自由州省
豪登省
夸祖鲁-纳塔尔省
林波波省
姆普马兰加省
北开普省
西北省
西开普省
东开普省
农业：农业是东开普省的重要产业。
亚历山大-格雷厄姆斯敦（Alexandria-Grahamstown）地区生产菠萝、菊苣和奶产品，同时在马格瓦（Magwa）还耕种咖啡和茶叶。
在前特兰斯凯（Transkei）地区，当地人以牛、玉米和高粱种植为生。
与福特海尔大学合作建立的橄榄园成为东开普省橄榄生产的核心。
林业：沿海地区夏天雨水丰沛，气候温和，与西北区相比更接近亚热带气候，拥有林业开发的巨大潜力。
南部的齐齐卡马（Tsitsikamma）国家公园是密集的本土森林的家园。
产业：该省拥有两个海港，可直达主要中心城市的四座飞机场，发达的公路与铁路基础设施，因此是全国经济发展的关键区域。
全省产业发展战略确定优先发展可创造就业岗位，多元化经济的部门其中包括：
汽车与汽车配件，近年来政府已经投入大量资金
可再生能源与绿色产业
农业与农业加工
林业与木材加工
制药业
塑料与石化产品
资本货物
旅游业
东伦敦工业开发区（IDZ）吸引的新的投资，预计可提供大约600个直接岗位以及超过1000个间接岗位。
果哈（Coega）工业开发区也已担保了一系列工程，其中包括把开普浓缩公司番茄酱工程，预计将创造180个直接岗位和3000个农场工作机会。
新的投资也已经投入到汽车与汽车配件部门。
戴姆勒有限公司（Daimler AG）已将专有权授予戴姆勒奔驰（Daimler Benz）以生产奔驰C级车型W205。
在培训与准备阶段，20亿兰特的投资预计将带来2000个就业岗位。
2011年，政府与国有企业支持该省的关键战略工程，其中包括果哈工业开发区的炼油厂工程（Umthombo PetroSA Project）；雷蒂弗雷尔的煤炭开发（Emalahleni Coal）；东伦敦柏林的太阳能光伏园（Langa Solar PV Park），以及东伦敦工业开发区的光伏园（Gehrlicher-Ikhwezi Pilot PV Park）。 
2010年底，失业率从2009年的30%降低到27.2%。
这一数字的降低得益于政府关键性的干预措施，其中包括扩充公共工程项目（Expanded Public Works Programme）。这一项目2011年创造了7.2339万就业机会，远高于6.8591万的目标。
其中，2.8098万，2.8336万和424个工作受益对象分别为年轻人、妇女和残疾人。 
2009年至2010年创造的就业机会总数为18万，高于13.2789万的目标数，其中基础设施和非国营部门位列前二。
自由州省
自由州省位于南非中部，与莱索托接壤，拥有广阔的视野和蔚蓝的天空，以及农场、山岳、金矿和广散分布的市镇。
在北部的瓦尔河和南部的桔河（orange）之间，一片广阔无垠的大草原延绵不绝。
2011年，由布隆方丹、博特沙贝洛（Botshabelo）和哈巴楚（Thaba Nchu）组成的曼光，成为了南非最新的大都市，并已建立了机构、教育和行政基础，并且是最高上诉法院所在地。
该省重要的市镇包括威尔克姆（Welkom），金矿的核心地带以及全世界少有的完全事先规划的城市；奥登大阿尔索斯（Odendaalsrus），另一座金矿镇；萨索尔堡（Sasolburg），一座建立在煤转石油工业设施上的市镇；克荣司丹德（Kroonstad），重要的农业、行政与教育中心；帕瑞斯（Parys），位于瓦尔河畔的市镇；普塔迪特哈巴（Phuthaditjhaba），以当地精致的手工制品而闻名，以及伯利恒（Bethlehem），自由州省东部高地的门户所在。
连接豪登省与东、西开普省的交通大动脉，N1公路横贯自由州省。
矿业：矿业是自由州省提供就业的主要行业。
一条长达400千米的金矿矿脉从豪登省一直延伸至自由州省。
南非是全世界最大的黄金生产商，国内最大的金矿公司是自由州统一金田，矿场面积330平方千米。
该省拥有十二座金矿，出产量占南非总出产量的30%，也成为全球第五大黄金生产者。
同时，自由州省金矿出产的银在全国总的银产量中也占据一大比重。
金矿区含金砾岩中出现的铀作为副产品被采掘。
萨索尔堡地区的沥青煤被开采并转化为石化产品。
自由州省同时也出产高品质的钻石，钻石采自角砾云橄岩的岩管和缝隙中。同时，该省科皮斯（Koppies）地区发现有全国最大的膨润土矿藏。
制造业：除了化学制品，自由州省最重要的制造部门是食品与饮料、纺织服装、家具、农业加工、珠宝以及工程产品。
该省20%的制造基地都从事于食品与饮料行业。
2011年，省政府为了创造就业，宣布三个制造工厂的建立：
萨索尔堡的轮胎回收厂
库瓦库瓦的土豆片厂
法兰克福的牛皮纸厂
2011年，自由州省发展集团积极吸引新的投资。为了促进南非与荷兰的双边贸易，南非与荷兰商会签署了谅解备忘录。
豪登省
矿业与制造业：制造业包括碱性钢铁、金属制造产品、食品、机械、电力机械、电器、汽车零配件和化工产品。
主要的黄金、钻石矿产企业总部都设在约翰内斯堡，包括最大的英美资源（Anglo American）和戴比尔斯（De Beers）。
该省拥有159座矿藏，其中44座金矿，占据南非金属生产总量的四分之一。
其中，矿藏以黄金开采为主，占豪登省出产量的80%。
尽管黄金开采与辅助产业提供了数千就业岗位，但与制造业与金融部门相比其重要性正在逐渐降低。
矿藏开采占豪登省总收入的只有6%，出口收益的31%。
科技：南非研究与发展项目超过60%都落地豪登省。
比勒陀利亚的创新中心是南非第一个国际认可的科技园，同时也是国际科技园协会的正式会员。
社区现已成为创新与知识创造的区域中心，在全球互联的背景下与快速变化的世界接轨。
科技园的构成主要为小型、中型与微小企业以及跨国企业，雇佣员工超过1000名。
南非通信部计划推行多层面的信息与通信科技（ICT）战略，该战略的关键是仿照美国硅谷模式建立的“豪登硅”。
豪登硅以后将隶属于创意中心，并将推动开展一项完备的项目，包括信息科技企业孵化，新创企业支持，以及以软件开发、设计与创新为核心的ICT技能培训
农业与产业：该省有一大片区域属于所谓的“玉米三角地带”。
豪登省是一个由三个亚区域组成的完整的工业复合体，它们分别是瓦尔河三角区，东、西与中兰德，以及比勒陀利亚。
接下来三年，豪登省省政府计划投入340亿兰特用于基础设施建设。
夸祖鲁-纳塔尔省
夸祖鲁-纳塔尔省（简称夸一纳省）位于南非的东部，是南非最著名的旅游目的地，旅游资源丰富，包括苍翠的亚热带东部海滩，北至莫桑比克边境，南至爱德华港；东部有热带稀树大草原；西部有雄伟的德拉肯斯堡山脉。
林波波省
林波波省位于南非最北部地区，名称称取自位于北部国境线的林波波河。该省西北部、北部、东北部分别与博茨瓦纳、津巴布韦、莫桑比克接壤，使其成为进入非洲的理想门户。
林波波省拥有丰富的野生动植物资源，迤逦的风光以及深厚的历史与文化积淀。
农业：
林波波省水果、蔬菜丰富，被称为南非乃至整片非洲大陆的蔬果园。 
林波波省出产全国芒果总产量的75%，木瓜的65%，茶叶的36%，柑橘、香蕉及荔枝的25%，鳄梨的60%，番茄产量的三分之二，以及28.5万吨的马铃薯，其他还包括咖啡、坚果、番石榴、剑麻，棉花和烟草。
超过170家种植园生产木材。
除此之外，棉花、向日葵、玉米、小麦和葡萄也是重要产物。
高海拔地区主要以养牛和野生动物大牧场为主，其出产的高质量干肉条蜚声内外，也是南非最受欢迎的一道美味。
矿业：
林波波省拥有丰富的矿物资源，是该省关键的经济部门，贡献全省地理性产品总产值22%的份额。
铂族金属包括铂金、铬、镍、钴、钒、锡、石灰石以及铀粘土。
其他矿产资源包括磷酸盐、萤石、金、钻石、铜、祖母绿、白钨、磁铁矿、蛭石、硅、云母、黑花岗石、刚玉、长石以及盐。
姆普马兰加省
姆普马兰加省位于南非的东部，与莫桑比克相邻。姆普马兰加指的是“太阳升起的地方”。该省是著名的旅游胜地，风景壮丽，动植物丰富，以及留有迷人的1870年淘金年代的遗迹。
北开普省
北开普省是南非最大省，面积稍大于德国，占南非总土地面积近三分之一。
北开普省位于桔河（Orange River）南部，桔河是该省最宝贵的资产，为北开普省农业的发展提供了最重要的基础。
北开普省西部毗邻大西洋，西北与北部分别与纳米比亚和博茨瓦纳接壤，南部卡尔瓦尼亚地区（Calvinia）与西开普省交界处是斯瓦特堡（Swartberg）山脉。
北开普省主要机场主要位于金伯利和阿平顿（Upington），同时具备发达的公路网络，这使得它的内陆地区与南非主要城市、海港和机场的交通变得十分便利。
萨瑟兰（Sutherland）拥有南半球最大的天文台，跨国赞助的南非大望远镜。
北开普省是平方千米阵列射电望远镜（SKA）项目两个基地之一，该项目开发建设巨型的下一代射电望远镜，参与的科学家来自十七个国家。
该省的大部分面积位于那马-卡鲁生物群落区，该生物群落区每年春季繁花盛开，蔚为壮观，享誉世界，每年都吸引数千的游客。
同时，群落区还有许多迷人的植物，包括象鼻树（或被称为半人树）、芦荟树（或被称为“袖子树”或颤抖树）以及大量肉质植物。
西北省
西北省位于南非西北部，与博茨瓦纳交界；西部是卡拉哈里（Kalahari）沙漠；东部与豪登省交界，南部与自由州省交界。
矿业：
矿业占据西北省经济23.3%的比重，南非全国矿产业的22.5%。
西开普省
首都：开普敦
主要语言：南非荷兰语（49.7%），科萨语（24.7%），英语（20.2%）
人口：5,822,734 (2011年人口普查) 
人口比重：11.3%
面积（km2）：129,462
面积比重：10.6%
西开普省优美的自然风光，加之文化的多样性、卓越的葡萄酒，丰富的美食以及人们的热情好客，让西开普省成为全世界最受欢迎的旅游地之一。
农业与畜牧业：
西开普省农业占全部出口收益的40%，并解决了20万人口的就业问题。
当地的环境与新能源科技基金，Inspired Evolution投资鲍鱼养殖厂5250万兰特。
这一养殖场是南非鲍鱼最大的出口商和全球竞争者，主要从事当地鲍鱼的孵化，饲养，加工和出口。