2014年至2015上半年世界经济和贸易
2015年世界贸易增长仍保持适中增速，与前三年相比有微小的扩张。
在此期间货物贸易量年度增量非常小，据测增量仅为2014年的2.5%，2013年的2.5%，和2012年的2.2%。
发展中国家和兴新经济体的出口增长快于发达国家，在2014年，前者增长为3.1%，后者为2.0%。
同时，1.8%比较于2.9%，发展中国家进口增长慢于发达国家。
对2015年第一季度的季度贸易量进行季度调整（由一个调整计算方法，从一个季度数据推算整年贸易量）显示发达国家进口需求增加，然而发展中国家放缓。
1.简介
2014年世界货物贸易量有适度的2.5%增长再次与当年世界GDP的2.5%增长持平（见图一）。
这也表明连续第三年世界贸易量的增长低于3%。
在2012至2014年间贸易增长平均仅为2.4%，是在贸易扩张年份中以三年为一周期的最低纪录。（除去1975和2009这样的年份当时世界贸易实际上是下降的）。
几个因素导致了2014年和2015上半年贸易和产出疲软，包括新兴经济体GDP增长放缓，发达国家不太顺利的经济复苏，和增加的地缘政治紧张，还有其他。
剧烈的汇率波动，包括，从2014年年初，一篮子货币中的美元大概升值了15%，使得贸易形势和前景更加复杂。 
2014年暴跌的石油价格（下跌了47%，在7月15日至12月31日之间）和疲软的其他产品种类对产品出口国而言，打击了出口收入并减少了进口需求。但是对于产品进口国而言，增加了实际收入和进口。
这个变化在2015年的国际收支平衡上将被证明是正面的或负面的在第二季度结束前仍不清楚。
与去年同期相比（后称同比）本年第一季度3.5%的增长将稍微强于2014年（尽管仍旧低于平均水平（平均水平为5%，见图1）），但是下半年的前景被几个风险因素蒙上阴影，包括希腊主权债务危机、新兴经济体经济增长放缓、和美国加息的可能性。
2014年2.5%世界贸易增长率，所提及的货物贸易进出口量平均水平，是经调整解释的，由于不同国家之间通胀和汇率不同而异。
去年贸易扩张的脚步以大大低于年前预测告终。
一些因素造成了大多最初的高估不能够达到预期。
从2014年7月的初级商品价格暴跌在早先的经济预测中没有被预见和指出。
石油价格下跌是由北美石油产量激增引起的（北美“页岩气革命”背景），不过兴新市场的需求下降也占据部分因素。
在2014年年初，大多数经济预测者预测美国GDP增长高于世界平均趋势（2.5%），欧元区接近于世界平均趋势（2.5%）两个预期都指向都支持贸易增长，但是两者都没有实现，美国各个季度强弱交替的GDP数据的结果仅仅达到本年世界平均水平，同时欧元区经济活动持续平常。
地缘政治紧张和自然现象也使得2014年贸易增长堪忧。
乌克兰危机持续整年，一方面使得与俄罗斯贸易关系紧张，另一方面是美国与欧洲。
中东冲突和西非埃博拉出血热的爆发激发了地区不稳定性。
最后，美国15年第一季度贸易和产出的减少归因于不寻常的恶劣冬季气候和港口罢工。
2015年开始的几个月，多样的经济数据，包括季度GDP统计和商业情绪调查欧盟经济正在稳健的复苏，美国产出增长持平，和新兴经济体经济活动适度偏低。
欧元区可见GDP增长1.6%（年化的）在2014最后一个季度和2015第一季度也是，由前三季度平均0.7%的增长记录得出。
同时，美国在三个季度的稳固增长后2015第一季度增长转向轻微负面。
类似的对比结果可见于新兴经济体。
中国GDP增长到2015年第一季度已连续第三个季度放缓。但5.5%（年化的）增速相比于其他国家仍旧强劲。
同时，印度增长加速至8.7%，但是巴西经济录得0.8%负增长。
同时2014年全年至2015年年初俄罗斯经济活动疲软。
从2015年第二季度的有利点出发，美国和欧元区的财政政策分歧（美：加息，欧：减息）对于下半年的全球贸易和产出，被视为一个重大风险。分歧是，美联储考虑加息而此时欧洲央行进入货币宽松政策（减息）实行阶段。
美国加息可能产生对发展中国家产生不可预料的连锁反应，引起金融市场、汇率、和投资流的动荡。
世界贸易量增长和世界GDP增长之间盛行多年的大致为2:1关系看来已被打破，据事实解释，在最近三年贸易和产出增长大约是相同速率（2.5%，见图1）。
跟据2015年第一季度数据结果，2015年上半年在世界贸易和产出的复苏正在进行，这意味着本年的比率发生微小变化。
2. 2014年贸易变化
以当前美元计算的（未考虑美元指数，指美元名义价值）年度货物贸易和商业服务贸易数据资料展示在附录 表 1-6。
此表显示了，在2014年以美元价值衡量的世界货物贸易停滞不前，出口增长仅为0.6%，18.93万亿美元。
这个增长率低于上文提到的以数量计的货物贸易量（进出口平均增长2.5%），反映了进出口商品价格逐年下降，尤其是初级商品。 
相对比，以美元价值衡量的世界商业服务出口增长强劲，增长了4%，4.85万亿美元。
特别指出商业服务贸易价值按照《新国际服务贸易收支手册》编撰。
因此，数据不能够与早些年的数据做直接比较。
2014年货物贸易的一个显著特征是出口自然资源地区的贸易额疲软。
南美、独联体、非洲和中东以美元价值衡量的出口额分别下降了5.8%、5.8%、7.6%、和4.4%，由于下跌的初级商品价格减少了出口收入。
南美进口的急剧下降（4.6%）反应了主要地区和国家的经济衰退，同时，独联体进口有更陡峭的下降（11.4%），由综合因素引起，包括油价下降和地区冲突。
（a）季度货物贸易变化
以数量衡量的贸易数据清晰表明了贸易的发展情况，国家和地区合计中自然资源出口并不占据主导地位。
WTO（世贸组织）和UNCTAD（联合国贸易和发展会议）联合制作了不同类型的短期贸易数据，包括季节调整的季度货物贸易额指数。
这些展示在 表-2 变化水平。
以数量衡量的世界货物出口在2014年上半年同比2013年仅仅增长了2.0%，但是下半年同比增长提高到3.4%。
发达国家和发展中国家或新兴经济体出口增长变化都在上半年减缓（分别为1.7%和2.6%）。但是发展中国家或新兴经济体在下半年增长更快（发达国家：2.4%，发展中国家：4.8%）。
近几年欧盟进口需求疲软加重了世界贸易的负担，归因于欧盟在世界进口中所占的巨大份额（在2014年，包括欧盟成员间贸易所占的份额是32%，不包括成员间贸易所占份额是12%）。
欧盟季度贸易变化展示在 图-3.
除去内部贸易的欧盟的以数量来衡量的出口额与2014年大致持平（含有下降），表现在对贸易伙伴的需求下降。同时欧盟进口发生复苏，体现在总进口额（欧盟内部成员之间加欧盟对外的）同比上一年增长3.2%。
进口增长在年末逐渐停顿，在恢复上升轨迹前第四季度增长率为0%。
在世界经济预期达到更高的贸易增长前，欧洲强劲的经济复苏也许是非常有必要的。
以数量衡量的地区间贸易变化情况展示在 图-4。
亚洲和北美有最快的出口增长在2014年。
南美和其他地区（非洲、独联体和中东）的货物贸易大致无变化，但是这要求石油和其他自然资源贸易数量对价格变动不敏感。
，被地区更少的进口需求所抑制，欧洲出口增长放缓。
在2014年以数量衡量的南美进口稳固增长，即使对亚洲第二季度进口（季节和新年节日原因）带来阻碍。
其他地区（非洲、中东和独联体）的进口也在下半年有所增长尽管初级商品价格下降，但是南美进口在2013年第二季度巅峰后保持着向下趋势。
在2015第一季度南美进口大幅反弹，但是这个反弹是否会持续仍待观察。
最后，欧洲进口依旧下降，仅仅刚超过2011年都三季度的水平。 
图-5 显示了测量的与去年同期相比以美元价值衡量的在所挑选的工业制成品门类的世界贸易增长。
2014年第四季度，钢铁贸易与2013年同比增长2.4%，同时办公用品和通讯设备同比增长3%。
然而与去年同期相比以美元价值衡量的其他工业制成品在第四季度转向负增长，下降1%-3%。
自从2008-09年的金融危机，汽车产品趋向于成为世界经济的先行指标，然而钢铁贸易成为了滞后的指标。
随着汽车需求下降，钢铁出口国，比如中国，可能会面临海外产品需求下降。
以美元价值衡量的货物贸易数据应该小心解释因为这些数据受到汇率的强烈影响，包括美元从上一年年中的升值（在2014年7月至2015年6月，大约平均上升12%-见 图-6）.
（b）商业服务贸易的贸易变化
通过WTO地理区域性的划分，图-7 提供了商业服务贸易出口的细分。
在2014年，所有地区在商业服贸易的贸易可见有1%-5%适度的增长，除了独联体，录得一个剧烈的下降-7%，其中包括运输服务下降（-2.3%）、旅游下降（-12.1）、和其他商业服务（-6.3%）。
进口并未显示在 图-6，但是形势是类似的，所有地区录得适度增长除了独联体，其在最近一年下降2%。