国际刑事法庭检察官根据安理会1970号（2011）决议做出的第一次报告
导言
2011年2月26日安理会一致通过第1970号（2011）决议（简称“决议”），并将利比亚自2011年2月15日以来的情势转交给国际刑事法庭检察官调查。
决议第7条建议检察官在决议生效的两个月之内向安理会做出陈述，并在此之后每六个月就决议的执行情况对安理会作出汇报。
此份报告总结了检查官办公室（简称“检办”）对该决议的执行情况，包括：
A．为了使国际刑事法院（简称“本院”）启动司法程序所做的前期审查；
B．对事件情况做出的持续调查；和
C．评估下一步应采用的司法手段
一、前期审查

根据《罗马规约》（简称《规约》），国际刑事法庭检察官办公室需要决定是否应该继续调查该事件，并为法庭复审做准备。
因此，检办进行了一次前期审查，评估所有相关的信息，分析其严重性，并据此判断是否应该进行深入调查。
如果检办认为前期审查结论满足《罗马规约》所设立的所有条件，检办有责任对该情势进行深入调查。
《罗马规约》条款53(1)(a)-(c)是此次评估的法律基础。
它指出检察官应该考虑如下各点：在管辖范围内（包括时间上、本质上、属地上的）；可予受理性（互补性及事件严重性）；调查的公正性。
是否在管辖范围内的界定取决于是否有人已经、或正在实施本院管辖范围内的犯罪。
对此需要对以下条件作出审定：1）时间上的管辖权（《罗马规约》生效日，即2002年7月1日，之后；成员国签署规约日期；安理会特别规定的日期；或条款12(3)中所规定的某一日期）；
2）《规约》条款5中所规定的，案件本质为本院管辖范围内的犯罪，如种族灭绝、反人类罪、战争罪及侵略罪；
3）属地管辖权。对某项犯罪发生在某缔约国，或声明同意接受本院管辖的非缔约国属地；或该项犯罪是由上述两种国家的国民实行的；另或安理会转交本院的情势，本院可实行属地管辖权。
可予受理性包括互补性和严重性。
互补性要求检办检查相似的案件是否存在，以及是否已经国家级法院受理。
做出此项要求所依据的是本院应集中资源调查最严重犯罪的最大责任人的政策。
如果相关国对相关案件的调查和诉讼存在，检办将评估这些材料的真实性。
严重性要求检办评估案件的规模、性质、犯案手段及影响。
“调查的公正性”是一项制衡措施。
检办必须评估在考虑到犯罪的严重程度和被害人的利益的同时，是否仍有实质理由认为调查无助于实现公正。
《规约》条款53(1)(c)假设从原则上说，某项调查或诉讼应该是有助于实现公正的。
检察官的行为应受到《规约》的宗旨的约束，即：使重大犯罪的罪犯不再逍遥法外，从而预防这种犯罪。
检办应仔细考量、并尊重其他领域对类似案件做出的训令，但也须独立作出审判令。
2011年2月28日检察官办公室开始了对从2011年2月15日以来在利比亚多人实施的疑似犯罪行为的前期审查。
检办从多方收集有关这些疑似犯罪行为的信息，并建立了一个犯罪数据库用来储存、核对和分析这些信息。
检办已经对这些从不同源获得的信息进行检索和批判分析。
（一）管辖权
现有信息足够证明在利比亚，反人类罪已经且正在发生，包括《规约》条款7(1)(a)所定义的谋杀；条款7(1)(e)所定义的监禁或以其他方式严重剥夺人身自由；条款7(1)(k)所定义的非人道行为；条款7(1)(f)所定义的酷刑；以及条款7(1)(h)所定义的迫害行为。
同时也有信息证明之前未能证实的以下行为：条款7(1)(g)所定义的强奸；条款7(1)(d)所定义的驱逐出境或强行迁移人口和在事态升级为武装冲突之后的战争罪，包括条款8(2)(c)(i)所定义的对生命与人身施以暴力；条款8(2)(e)(i)所规定的故意指令攻击平民人口本身或未直接参加敌对行动的个别平民；条款8(2)(e)(i)所规定的故意指令攻击专用于宗教、教育、艺术、科学或慈善事业的建筑物、历史纪念物、医院和伤病人员收容所等非军事目标。
（二）可予受理性
根据《罗马规约》，国际刑事法庭作为国家刑事管辖权的互补体而存在。
2月22日，赛义夫・伊斯拉姆・卡扎菲，穆阿迈尔・卡扎菲之子，建议应有一个国家级的委员会调查本国发生的抗议和骚乱事件。
穆阿迈尔・卡扎菲在3月2日和6日声明联合国应派遣一个调查委员会进行调查。
但是，根据所掌握的信息，检办没有发现任何真正的国家级调查，或对可能的责任人的诉讼。
（三）严重性
《罗马规约》限制了本院对受到国际关注的最严重犯罪的管辖权，并要求检办在决定开始调查时考虑犯罪的严重性。
在向本院转交利比亚的情势时，安理会强调了其严重性。
考虑到其它条件的情况下，这明显满足了《规约》对于严重性的要求。
考虑到犯罪的手段和性质，安全部队以相同的手段在多个地点向和平示威者射击是有组织的行为。
同时，在多个城市发生的迫害行为也有组织化特征。
根据定义，这明显是战争罪行为。
考虑到规模，掩盖犯罪事实的行为使检办难以确认实际受害人数。
尸体被从街道和医院转移走。
在冲突开始后，医生被禁止记录送进医院的伤亡人数。
安全部队涉嫌把守医院并逮捕来此寻求医疗的受伤的示威者。
有消息指出部分示威者在私家诊所接受治疗，且不把伤亡者送到医院。
有报道指出强奸受害者曾被逮捕且遭受折磨。
虽然还不能确认实际受害人数，有可靠消息指出仅2月，安全部队的射击就导致500至700人死亡。
3月15日，穆阿迈尔・卡扎菲称死亡人数“只有150或200人......而且一半为安全部队成员”。
据利比亚国家过渡委员会称，自冲突爆发以来，总死亡人数在几千至10000人之间，且有超过50000人受伤。
根据联合国数据，流离失所的人包括约535000名移民工人、难民和寻求庇护者，及327342名利比亚人失去家园。
其他组织报告流离失所总人数为475000人。
（四）调查公正性
据《规约》要求，检察官确认，自调查伊始，并没有实质理由认为调查无助于实现公正。
（五）开始调查的决定
在仔细考量1.1至1.4所列条目之后，根据对所得信息的评估和分析，检察官在3月3日确认对于开始自2011年2月15日以来利比亚情势的调查，《规约》所规定的条件已全部满足。
在同一天，检察官向本院院长、联合国秘书长作了汇报。并通过秘书长向安理会成员国作了汇报。还发表了公开声明，表示调查正式开始，且检办会公正调查。
2011年3月4日，本院院长会议决定将利比亚情势转交给1号预审分庭。
二、调查
（一）集中调查最大责任人
据《规约》，检办整理了一份调查方针，根据调查中掌握到的证据，集中调查重大犯罪的最大责任人。
因此，检办会检举最大责任人，包括实施发布命令、煽动、资助或计划涉嫌的犯罪等行为的个体。
即使检办最终不是起诉某单一个体，也不代表所有责任人不会受到惩罚。
根据互补性要求，如果涉嫌的犯罪不满足本院介入的条件，检办会支持国家对这些犯罪进行调查。
集中调查政策意味着检办会根据严重性抽取该情势之中所包含的所有案例进行调查，选取标准有规模、性质、犯案手段和影响。
只有部分案例会被调查。
这样检办在调查时可以保证高效率，尽力降低检办的线人的风险，并在高效率地作出审判的同时保证审判能代表整个受害群体的利益。
（二）合作
决议第5段“敦促所有国家以及相关区域组织和其他国际组织与法院和检察官充分合作”。
在《规约》缔约国范围内，《规约》第九部分提供了现成的义务性框架。
检办至今为止获得了来自缔约国和非缔约国的大量支持。
检办曾要求来自3个国家和4个组织的帮助，所有要求均被满足。
此外，INTERPOL代表检办向其所有成员国提出了两个要求。
检办一直与人权委员会成立的联合国利比亚问题国际委员会保持联系。
（三）收集到的证据
自3月3日调查开始，检办执行了15项任务，遍及10个国家。截止到4月26日，收集到以下材料：
A．近45次正式或隐蔽面试。
B．超过569份文档，包括报告和其相关材料；还包括检察官自己或通过不同渠道收集到的视觉材料，例如视频和照片。
C．开源信息
（四）涉嫌犯罪的案例
现有证据表明这些事件分为两大类：
1． 安全部队涉嫌攻击无武装平民，该行为构成反人类罪。
2． 武装冲突期间多方实施的战争罪及其它反人类罪。