关于2010年美国居民饮食指南的问题与解答
一般概况
美国居民膳食指南（DGA）的宗旨是什么？
DGA建言两岁以上的美国居民，为促进身体健康、保持健康的体重及预防疾病，正确选择食物。
该指南通过一系列公开透明的、排除偏见的科学论证，经严格审查而形成。
国会根据1990年全国营养监测及相关研究法（公法101-445，第301 [7联邦法典5341]，第三章）授权颁布DGA。
美国农业部和卫生与公共服务部每五年颁布一次新版DGA。
为什么膳食指南是重要的？
膳食指南是联邦政府制定营养政策、营养教育、营养推广以及食品援助方案的基础，也是消费者、食品工业、营养教育和卫生专业人员的实用标准。
联邦所有膳食指南必须与DGA保持一致。
膳食指南为政府提供了促进国民健康的科学依据，并作为资源、信息、工具和方案，向公众宣传推广健康饮食和身体活动。
膳食指南咨询委员会（GDAC）报告和《美国居民膳食指南》之间的关系？
GDAC报告是一个科学的、建议性报告，作为“2010膳食指南咨询委员会”附加意见提交给美国农业部和卫生与公共服务部两位部长，用于更新美国政府《美国居民膳食指南》。
GDAC报告是联邦政府修订《美国居民膳食指南》（GDA）的基础，联邦政府内相关职能部门和公众的意见在修订GDA过程中也被参考利用。
DGA为政策制定者、营养教育师和卫生专业人员改进完善营养政策、营养教育信息、普通民众及特别群体如儿童的消费资料而设计制定。
DGAC报告和DGA如何提供给社会民众？
DGAC报告于2010年6月公布，同时与DGA正式文本传输并发布到膳食指南官方网站（www.dietaryguidelines.gov）。
因为这两份文件的拷贝硬盘提供的数量有限，与之相关的咨询与解答信息也可以在膳食指南官方网站（www.dietaryguidelines.gov）内查找。
为什么膳食指南只针对年龄在2岁以上的群体？
DGA关注的对象一直是年龄在2岁以上的儿童、成人和老年人，2岁以下的婴幼儿不包括在内，这是因为婴幼儿生长发育期内的营养需求和饮食方式变化大，且与满2岁以上的儿童和成人存在许多本质差别。
设立一个审核孕妇和未满2岁的婴幼儿的营养与身体活动的独立委员会将是有益的，该独立委员会由婴幼儿发育与喂养专业领域的科学家和营养学专家组成。
为什么膳食指南每五年修订一次？