普度大学机器学习暑期学校
机器学习是信息科学的一门基础性学科。
它需要和统计、数学、工程和信息技术等领域更深层的领域的理论相结合，与此同时，也和与信息技术的实际操作，现实生活相关的应用密不可分。
暑期学校的目的是从理论到实践进行系统学习。
它主要针对的是来自世界各地的在读研究生，IT专业人士和学者。
这次课程适合各个层次，包括以前不具备机器学习知识的人，以及那些希望拓宽其在这一领域的专业知识的求知者。
让参与者在这一领域的国际专家进行交流学习。
因为这种合作，将吸引一些交换生，进行集体创作，共同参与项目。
对于研究生，暑期学校提供了一个独特的、高品质、强化的学习时间。
它非常适用于目前正在攻读机器学习的研究生，或有意追求，研究机器学习或相关领域的人士。
有限的奖学金供学生支付住宿和注册费。
如果资金到位，也可能会提供部分旅费支持。
使用机器学习的IT专业人士会发现，暑期学校会提供相关的知识和现代技术。
此外，他们将受益于直接与顶尖研究人员和学者的互动。
以往的经验表明，无论行业还是国家实验室的工作人员都会从学校获益匪浅。
对学者来说，暑期学校是一个很好的机会，开始研究机器学习方面颇有创新的主题。
它提供了一个理想的论坛，用于交流和讨论。
学者也将受益于与IT专业人士的互动，这将使他们更深入地了解实际生活中的问题。