国际深冲研究会（IDDRG）
介绍
IDDRG,国际深冲研究会，成立于1957，是一个致力于板材成型研究的国际组织。
现在，很多类型的薄板金属成型操作很容易理解，尤其是，不同模型的重组已经建立：拉伸，平面变形，剪切和缩小。
然后，后者--杯形制作--依旧没有得到理解并且其在机械学中的影响也未确立。
有人认为裙边（板材深冲时形成的裙边）是不利的，也有人认为应该避免延展（这会使板材没有沸腾钢表现好）但是有很多的反例和事件依旧不怎么清楚。
这就是为什么英国，瑞士和荷兰的研究者致力于此课题的研究。
他们决定在1957年三月阿姆斯特丹举行会议，邀请了来自德国，比利时，法国和智利的代表出席。
此次会议的唯一目标就是理解杯形制作，同时也希望在此次会议结束后，能够提高国际薄板成型研究会的知名度。
第一次国际会议于1960年5月份在巴黎召开，来自15个国家的212名研究者出席了此次会议。
会议结束后，不仅达成了国际薄板成型会的原定目标，并且超出了预期。
主要合作研究检测，材料和工序。
比如就包括在加工中，如何确定加工硬化指数，R真值，其他的板材成型的测试，接着，获取不同温度下的成型极限曲线。
会议开始的时候，日程表中就制定了工作组每年都会议会一次。
而工作组的内部会议而是只有IDDRG的代表参加。
内部会议召开是为了让这些专家探讨在材料，检测和工序中的不足之处。
当一些原始技术困难已经解决，会议就更加非正式了，近年来，类似会议变得更加迷你了。
1998年，IDDRG已经意识到需要改变内部格局。
但是改变是需要时间的，自从2003开始，会议进程安排改变为每年会议都要带上定期论文和发表过的论文。
宗旨
IDDRG的每年会议都需要工业相关实验性和计算性的论文，并且都是有专业的工业研究者发表的。
会议的目的就是展示一些新的研究来刺激思考和提供板材成型非正式讨论机会。
书面程序，包括出版的介绍和海报。
现在cd刻录机包含了所有每次会议的文件。
IDDRG掌握了从1960年来所有的文件。
活动
会议一般安排在5月或6月，在欧洲，北美或者亚洲举行。然而，大多数会议都在欧洲举行因为大多数的的研究者都在欧洲。
会议开始之前，一般都有一个在星期天晚上举行为期两天半的技术碰面会。
会有足够的时间留给技术讨论和其他的有关这次会议的社交活动。
为了对下次会议的足够重视，IDDRG的负责人都会输入先前会议参加者所讨论的话题，从中选取感兴趣的板材成型的话题，在会议中进行讨论并交换意见。
代表性的课题包括机器及冲压设备，新工序，新材料，设备保证解决方案，还有冲压流程，反弹，本构方程，可塑性标准，摩擦的研究。或者专注于造成损耗因素的研究，包括压力分布情况，表面化学反应，润滑，速度和温度。
没有被选中介绍但质量可行的文章会选作为海报。
同样的，IDDRG的海报是不会出现商业内容的。
数学建模师很重的研究对于板材成型来说，对于IDDRG的论文，数学建模是一个必要的工具，而不是一个话题。
因此，比如新算法，新型胚料，或者固体因素，时间综合表，等等的课题不是介绍或者海报所注重的内容。
会议参加者都会在会议开始前拿到论文材料。
发言20分钟之后就会有10分钟的提问和讨论时间。因此，会议组织者会流出充足的时间给进一步的讨论。
英语是IDDRG的官方语言。
组织
IDDRG管理人员包括主席，副主席，秘书长，财务主管，活跃的往届主席们。