日本科学技术振兴机构（JST）简介
日本科学技术振兴机构（JST）负责日本科学和技术政策，包括政府的科学技术基本计划实施的核心机构之一。
从创新的源泉知识创造，到确保研究的成果与社会与日本公民的共享，JST更全面地承担其使命。
在日本，JST提供工程，科学和技术信息，并提供完善的基础设施，提高人们的认识和理解科学和技术相关的问题。
使命：有助于建立创新的科学和技术为核心的科学技术基本计划的第四阶段的执行机构。
视野：
为了实现科学和技术的创新，通过创造性的研究和发展。
为了最大限度地提高虚拟网络上的资源管理研究的研究成果。
为了发展国家的科学和技术，加快技术创新的步伐，在科学和技术基础设施。
说明：在第三阶段的中期计划，在2012财年开始，JST促进以下操作：
为建立创新的研究和发展战略规划
促进建立创新
战略基础研究发展计划
研究与发展方案的重点是技术转移
支持东日本大地震后的重建和振兴
国际合作促进和支持
方案，以促进大学利用IP
建立创新基础设施建设
科学和技术信息的传播
促进科学教育
促进科学传播
他人
优先领域：向工作建立在科学和技术的创新，我们将重点在以下几个方面，按照国家科学技术基本计划的第四阶段，并有效地建立新的系统和服务相结合的各种方案。
1）日本科学和技术政策：
有关详细信息，请参阅网站部的教育，文化，体育，科学下面，http://www.mext.go.jp/english/a06.htm
2）科学技术基本计划：
科学技术基本计划，制定了“科学技术基本法在日本每五年的基础上。
有两个步骤制定的基本计划。
首先，科学和技术政策（CSTP）理事会审议的关于科学和技术的基本政策。
其次，此基础上，政府制定和决定基本计划。
目前的基本计划是第四个。
（FY2011 - FY2015）