美国大都会艺术博物馆历史简介
纽约大都会艺术博物馆的兴建是1870年由一群美国公民发起的，这些发起者们包括商人、金融家以及当时赫赫有名的艺术家和思想家，他们希望通过建立这个博物馆将艺术和艺术教育呈现给美国人民。
大都会博物馆绘画作品的收集也是从1870年开始的，并且在19世纪的最后几十年间继续发展。
进入20世纪，博物馆渐渐发展到世界伟大艺术中心之一的地位。
通览17个馆区，博物馆有以下几大亮点：早在1907年雷诺阿的一幅作品就被收入馆藏（该馆已成为当今世界印象主义和后印象主义艺术最伟大的展览馆之一）；1910年，大都会博物馆是第一个接纳马蒂斯作品的公共机构；到1979年，博物馆拥有维米尔的5幅画作，而他的所有作品中为世人所知的只有不到40幅；如今希腊罗马艺术展区收罗了数以千计的展品，其中包含世界上玻璃和银质艺术品中最精致的部分；美国艺术展区最全面地收集了美国的绘画、雕塑和装饰艺术品；馆内的埃及艺术收藏是世界上除开罗之外最完备的；馆内的伊斯兰艺术收藏品在当今世界上是无与伦比的......
1880年，大都会博物馆搬到现在位于中央公园的地址，目前沿第五大道的外观和入口结构是于1926年建成的。
1971年通过的博物馆全方位建筑设计方案于1991年完成。
这座建筑完全建成以后，大都会博物馆继续完善和重新规划了收藏区域，1998年6月，博物馆主要的画廊布局模式――“馆中之馆”的建造完成之后，朝鲜艺术长廊向公众开放，这部分用来展出亚洲艺术作品。
1999年10月，翻新过的古代近东艺术馆重新开放，而对希腊罗马艺术馆的全面翻新和重新布置工作正在进行当中。