进步政治：推动建立更加公平的世界。
社会党国际是全球范围内社会民主党，社会主义者和劳动党的组织。
它把来自各国的170个政党和组织团结到一起。
成长历程及取得的成就
社会党国际，它追溯到早期的国际劳工运动组织，1951年法兰克福代表大会上重建并保持至今（指1951年重建时创立的形式体制保持至今）。
从那时起，国际积极发展成员，成员数目增长显著，近年来成员数超过原先的两倍。
劳动党、社会民主党和社会党成为世界民主阵营中的主要政治力量，其中众多成员执政或者是当地政府主要的反对势力。
超过50多个国家和地区的60多个社会党国际的成员参与到政府中。
领导机制
最高决策体机构是社会党国际代表大会(Congress每三年或四年召开一次（全会）)以及社会党国际理事会(Council包括来自所有的成员政党和组织，每两年召开一次)。
George A. Papandreou，泛希腊社会主义者运动（PASOK）的主席，是社会党国际的主席（President），2006年1月首次当选，随后在第23届大会上再次当选。
Luis Ayala (Chile)是秘书长（Secretary General），上届大会再次当选。
副主席（Vice-Presidents，不止一人），也是由大会选举产生，同主席和秘书长一同构成社会党国际的主席团。
1976年到1992年间，Willy Brandt（曾任德国前总理并获1971年诺贝尔和平奖）任社会党国际的主席。
Pierre Mauroy（法国前总理）1992年至1999年任主席，1999年到2005年葡萄牙前总理António Guterres任主席。
社会党国际秘书处设在伦敦，负责协调国际的活动和声明，召集会议和研讨会，签署声明出版发行刊物。
地区及全球范围内的工作
社会党国际通过各主题委员会（committee）和地区委员会（committee）的系列活动，建设可持续的世界社会专门委员会（commission）和关于世界金融问题专门委员会（commission）的系列活动来加强和扩展世界上的社会民主。
2008年11月17-18日墨西哥理事会（Council）上，国际决定成立除以前正式的民族委员会和金融与管理委员会之外的（于代表大会前后届期间活动的）主题和地区委员会。
主题委员会
为深化、扩展和推动特定地区的全球政策（global policy），社会党国际目前的主题委员会有经济政策委员会，劳工和国民资源委员会；社会团结，贫穷和艾滋病委员会；裁军委员会；地方当局委员会；移民委员会以及和平委员会。
每个委员会都定期举行特定活动和会议。
地区委员会
地区委员会规定和通报社会党国际不同地区的具体工作，同时从他们国家和地区的视角总结产生国际关于全球问题的一致政策。
社会党国际的地区委员会有非洲委员会、亚太委员会、高加索和黑海地区委员会、拉丁美洲和加勒比海地区委员会、地中海地区委员会和东南欧委员会。
可持续世界社会委员会
可持续世界社会委员会宗旨是建立一种出于进步政治角度来清晰地表达国际对于全球环境关切，气候变化以及应对这些共同挑战涉及的治理问题的途径。
该委员把（世界上的）领袖人物聚集在一起来就解决这些重大问题提出建议，尤其是特别关注支持和参与联合国气候变化会议和全球致力于降低全球变暖的努力。
全球金融问题委员会
全球金融问题委员会致力于从社会民主党的角度阐释时下的全球金融危机。
该委员会把各大洲的政治领导人、总理和专家聚在一起，他们致力于对金融危机作出积极地回应，这些回应基于民主程序和完全透明以及符合社会正义和团结的价值。
特派代表团
社会党国际经常向许多国家和地区派出特派代表团帮助推动当地矛盾的和平解决，支持加强民主，包括通过观察大选的形式（来实现）。
近年来，此类代表团已经被派往过中东，非洲，拉丁美洲和加勒比海地区，中东欧。
资金及预算
社会党国际资金来源于成员党，兄弟组织和协助组织缴纳的年度会费。
国际的财政预算有全体成员的理事会上民主决定。
2008年财政预算总额1，155，000英镑。
2007年社会党国际收入总额1，094，500英镑，支出总额1，058，000英镑，其中，48，000英镑的通讯费；126，000的行政管理费；382，000英镑的秘书处费用；68，000英镑的会议费用；107，000英镑的派出代表团费用；123，000英镑的各种会议及委员会的费用加上203，000英镑用在社会党国际妇女运动上边。
联合国咨询机构地位
作为非政府组织，社会党国际是联合国的咨询机构，与其他众多组织展开国际性合作。