我们很高兴宣布推出读写网2009年第二季度VC（风险投资商）投资报告，它得到了ChubbyBrain的数据支持，是我们的第二份超值报告。
自从2008年9月的金融危机以来，我们就在追踪互联网、手机和SaaS（软件在线服务）的早期投资状况，因此我们认为这份报告有它的独到之处。
报告对案例进行了逐个分析，参与数码创新领域注资的投资者、银行家和顾问可从中了解到应该怎样做出决策。
报告中阐述了在四、五、六三个月完成的240笔交易――投资者是谁、投资给什么公司、投资额为多少，以及投资时间。
接下来，本文会告诉你报告中的内容和购买方式。
如何购买报告
报告的购买价格为299美元，点击此处购买（完成几个简单步骤后，系统才会进入收费页面）。
我们认为对于一份含有如此多商业信息的报告来说，它的价格确实是很低了。
比起其他报告或是自己花时间追踪市场动向的话，购买我们的报告绝对物超所值。
报告内容
ChubbyBrain的研究团队从多个信息来源（管理机构的档案文件、新闻报道等）以及投资者和创业公司的对话中提取了每个交易的数据（本季度有240起交易）。
读写网根据对早期网络技术创新的认识对这些数据进行分析，将行业的发展趋势展现在读者面前。
我们从最基本的起步，读者可以从公司、投资者、时间、投资额四个方面的细节来检视这240起交易，这些都包括在Deal Tombstone部分里。