美利坚合众国宪法
序言
我们，美利坚合众国的人民，为了组织一个更完善的联邦，树立正义，保障国内的安宁，建立共同的国防，增进全民福利和确保我们自己及我们后代能安享自由带来的幸福，乃为美利坚合众国制定和确立这一部宪法。 
第一条 第一款：本宪法所规定的立法权，全属合众国的国会，国会由一个参议院和一个众议院组成。 
第二款：众议院应由各州人民每两年选举一次之议员组成， 各州选举人应具有该州州议会中人数最多之一院的选举人所需之资格。
凡年龄未满二十五岁，或取得合众国公民资格未满七年，或于某州当选而并非该州居民者，均不得任众议员。 
众议员人数及直接税税额，应按联邦所辖各州的人口数目比例分配，此项人口数目的计算法，应在全体自由人民－－包括订有契约的短期仆役，但不包括未被课税的印第安人－－数目之外，再加上所有其它人口之五分之三。
实际人口调查，应于合众国国会第一次会议三年内举行，并于其后每十年举行一次，其调查方法另以法律规定之。
众议员的数目，不得超过每三万人口有众议员一人，但每州至少应有众议员一人；
在举行人口调查以前，各州得按照下列数目选举众议员：新罕不什尔三人、麻萨诸塞八人、罗得岛及普罗维登斯垦殖区一人、康涅狄格五人、纽约州六人、新泽西四人、宾夕法尼亚八人、特拉华一人、马里兰六人、弗吉尼亚十人、北卡罗来纳五人、南卡罗来纳五人、乔治亚三人。
任何一州的众议员有缺额时，该州的行政长官应颁选举令，选出众议员以补充缺额。
众议院应选举该院议长及其它官员；只有众议院具有提出弹劾案的权力。 
第三款：合众国的参议院由每州的州议会选举两名参议员组成之，参议员的任期为六年，每名参议员有一票表决权。
参议员第一次选举后举行会议之时，应当立即尽量均等地分成三组。
第一组参议员的任期，到第二年年终时届满，第二组到第四年年终时届满，第三组到第六年年终时届满，俾使每两年有三分之一的参议员改选；如果在某州州议会休会期间，有参议员因辞职或其它原因出缺，该州的行政长官得任命临时参议员，等到州议会下次集合时，再予选举补缺。
凡年龄未满三十岁，或取得合众国公民资格未满九年，或于某州当选而并非该州居民者，均不得任参议员。
合众国副总统应为参议院议长，除非在投票票数相等时，议长无投票权。
参议院应选举该院的其它官员，在副总统缺席或执行合众国总统职务时，还应选举临时议长。所有弹劾案，只有参议院有权审理。
在开庭审理弹劾案时，参议员们均应宣誓或誓愿。
如受审者为合众国总统，则应由最高法院首席大法官担任主席；在未得出席的参议员的三分之二的同意时，任何人不得被判有罪。
弹劾案的判决，不得超过免职及取消其担任合众国政府任何有荣誉、有责任或有俸给的职位之资格；但被判处者仍须服从另据法律所作之控诉、审讯、判决及惩罚。 
第四款：各州州议会应规定本州岛岛参议员及众议员之选举时间、地点及程序；但国会得随时以法律制定或变更此种规定，惟有选举议员的地点不在此例。
国会应至少每年集合一次，开会日期应为十二月的第一个星期一，除非他们通过法律来指定另一个日期。 
第五款：参众两院应各自审查本院的选举、选举结果报告和本院议员的资格，每院议员过半数即构成可以议事的法定人数；不足法定人数时，可以一天推一天地延期开会，并有权依照各该议院所规定的程序和罚则，强迫缺席的议员出席。
参众两院得各自规定本院的议事规则，处罚本院扰乱秩序的议员，并且得以三分之二的同意，开除本院的议员。
参众两院应各自保存一份议事记录，并经常公布，惟各该院认为应保守秘密之部分除外；两院议员对于每一问题之赞成或反对，如有五分之一出席议员请求，则应记载于议事记录内。
在国会开会期间，任一议院未得别院同意，不得休会三日以上，亦不得迁往非两院开会的其它地点。 
第六款：参议员与众议员得因其服务而获报酬，报酬的多寡由法律定之，并由合众国国库支付。
两院议员除犯叛国罪、重罪以及扰乱治安罪外，在出席各该院会议及往返各该院途中，有不受逮捕之特权；两院议员在议院内所发表之演说及辩论，在其它场合不受质询。
参议或众议员不得在当选任期内担任合众国政府任何新添设的职位，或在其任期内支取因新职位而增添的俸给；在合众国政府供职的人，不得在其任职期间担任国会议员。 
第七款：有关征税的所有法案应在众议院中提出；但参议院得以处理其它法案的方式，以修正案提出建议或表示同意。
经众议院和参议院通过的法案，在正式成为法律之前，须呈送合众国总统；总统如批准，便须签署，如不批准，即应连同他的异议把它退还给原来提出该案的议院，该议院应将异议详细记入议事记录，然后进行复议。
倘若在复议之后，该议院议员的三分之二仍然同意通过该法案，该院即应将该法案连同异议书送交另一院，由其同样予以复议，若此另一院亦以三分之二的多数通过，该法案即成为法律。
但遇有这样的情形时，两院的表决均应以赞同或反对来定，而赞同和反对该法案的议员的姓名，均应由两院分别记载于各该院的议事记录之内。
如总统接到法案后十日之内(星期日除外) ，不将之退还，该法案即等于曾由总统签署一样，成为法律，惟有当国会因而无法将该法案退还时，该法案才不得成为法律。
任何命令、决议或表决(有关休会问题者除外) ，凡须由参议院及众议院予以同意者，均应呈送合众国总统；经其批准之后，方始生效，如总统不予批准，则参众两院可依照对于通过法案所规定的各种组别和限制，各以三分之二的多数，再行通过。 
第八款：国会有权规定并征收税金、捐税、关税和其它赋税，用以偿付国债并为合众国的共同防御和全民福利提供经费； 但是各种捐税、关税和其它赋税，在合众国内应划一征收；
以合众国的信用举债；
管理与外国的、州与州间的，以及对印第安部落的贸易；
制定在合众内一致适用的归化条例，和有关破产的一致适用的法律；
铸造货币，调节其价值，并厘定外币价值，以及制定度量衡的标准；
制定对伪造合众国证券和货币的惩罚条例；
设立邮政局及建造驿路；
为促进科学和实用技艺的进步，对作家和发明家的著作和发明，在一定期限内给予专利权的保障；
设置最高法院以下的各级法院；
界定并惩罚海盗罪、在公海所犯的重罪和违背国际公法的罪行；
宣战，对民用船只颁发捕押敌船及采取报复行动的特许证，制定在陆地和海面虏获战利品的规则；
募集和维持陆军，但每次拨充该项费用的款项，其有效期不得超过两年；
配备和保持海军；
制定有关管理和控制陆海军队的各种条例；
制定召集民兵的条例，以便执行联邦法律，镇压叛乱和击退侵略；
规定民兵的组织、装备和训练，以及民兵为合众国服务时的管理辨法，但各州保留其军官任命权，和依照国会规定的条例训练其民团的权力；
对于由某州让与而由国会承受，用以充当合众国政府所在地的地区(不逾十哩见方)，握有对其一切事务的全部立法权；对 于经州议会同意，向州政府购得，用以建筑要塞、弹药库、兵工 厂、船坞和其它必要建筑物的地方，也握有同样的权力；
－－并且为了行使上述各项权力，以及行使本宪法赋予合众国政府或其各部门或其官员的种种权力，制定一切必要的和适当的法律。
 第九款 ：对于现有任何一州所认为的应准其移民或入境的人，在一八○八年以前，国会不得加以禁止，但可以对入境者课税，惟以每人不超过十美元为限。
不得中止人身保护令所保障的特权，惟在叛乱或受到侵犯的情况下，出于公共安全的必要时不在此限。不得通过任何褫夺公权的法案或者追溯既往的法律。
除非按本宪法所规定的人口调查或统计之比例，不得征收任何人口税或其它直接税。