美国2000年《互联网虚假身份证明防范法》
《公法公报》第106―578期―2000年12月28日
《联邦制定法大全》第114卷第3075页
《公法公报》第106―578期
第106届国会
美利坚合众国众议院和参议院为加强实施打击虚假身份证明的联邦制定法等目的而举行会议通过的法律
第1节 法律简称
援引本法时，可以称为“2000年《互联网虚假身份证明防范法》”。
第2节 反虚假身份证明协调委员会
第（a）条 
一般规定――司法部长和财政部长必须设立反虚假身份证明协调委员会，通过现有的跨机构专门小组或者采取其他措施，保障有力调查和起诉虚假身份证明文件【其释义由本法第3节第（2）款修改后的《美利坚合众国法典》第18编第1028节第（d）条第（3）款作出规定】的制作和传播行为。
第（b）条 成员
――反虚假身份证明协调委员会由美利坚合众国特勤局局长、联邦调查局局长、司法部长、社会保障署署长以及移民和归化署署长或者由他们各自委派的人员组成。
第（c）条
存续期限――自本法生效之日后2年内，反虚假身份证明协调委员会应当终止活动。
第（d）条 报告――
（1）一般规定――
在反虚假身份证明协调委员会存续期间，司法部长和财政部长必须于每年年终时，向参议院司法委员会和众议院司法委员会报告协调委员会的活动情况。
（2）内容
――第（1）款规定的报告必须含有如下内容――
（A）在上年度调查和起诉的制作和传播虚假身份证明文件的案件中，大陪审团决定提起公诉、非大陪审团决定提起公诉、认罪答辩、有罪判决和无罪判决的案件总数；
（B）大陪审团决定提起公诉与非大陪审团决定提起公诉以及由此而产生的认罪答辩、有罪判决和无罪判决所属的联邦司法区名称；
（C）起诉时所适用的联邦制定法的具体规定；
（D）调查和起诉的重大案件的简要案情；
（E）每件认罪答辩案件和有罪判决案件所确定的具体刑罚；
（F）为更有效地调查和起诉虚假身份证明文件的制作和传播行为，提出的立法修改建议。
第3节 虚假身份证明
对《美利坚合众国法典》第18编第1028节作如下修改：
（1）在第（c）条第（3）款第（A）项的“商业”之后，增加“，包括通过电子手段传输文件”的规定；
（2）第（d）条――
（A）在第（1）款的“影响”之后，增加“模板、计算机文档、计算机光盘”的规定；
（B）在第（5）款的分号之后，删除“并且”的规定；
（C）将第（6）款重新调整为第（8）款；
（D）将第（3）至（5）款分别重新调整为第（4）至（6）款；
（E）在第（2）款之后，增加下列规定：
“（3）‘虚假身份证明文件’的术语，指意图表明个人身份或者为证明个人身份而普遍接受的如下文件：
“（A）不是政府机关颁发的或者由其授权颁发的；
“（B）但看似美利坚合众国政府、州政府及其所属部门、外国政府及其所属部门、国际组织或者准国际组织颁发的或者由其授权颁发的。”
（F）在重新调整后的第（6）款之后，增加下列规定：
“（7）‘转让’术语的含义，包括在他人可以登录的网页上挑选身份证明文件、虚假身份证明文件或者身份证明文件制作工具以及投放或者指示投放上述身份证明文件、虚假身份证明文件或者身份证明文件制作工具。”
第4节 废止决定
《美利坚合众国法典》第18编第1783节以及该编第83章目录表中与该节有关的条目，予以废止。
第5节 生效日期
本法以及根据本法作出的修改决定，在本法通过后90日生效。
本法于2000年12月28日批准通过。