《2009孤独症治疗加速法案》摘要
ATAA的背景信息
前参议员巴拉克・奥巴马首先起草了《孤独症治疗加速法案》，并在选举之前发布；
当奥巴马成为总统之后，他将本议案转交给他的伊利诺伊参议员同僚理查德・杜宾参议员介绍；
最初的参议院发起者是理查德・杜宾参议员（D-IL）、罗伯特・克森（D-PA）、罗伯特・梅内德斯参议员（D-NJ）；
最初的国会发起者是马克・道尔代表（D-PA）、克里斯・斯密斯代表（R-NJ）、埃利奥特・伊奇尔代表（D-NY）和汉克・约翰逊代表（D-GA）
2009年4月2日（世界孤独症意识日）在参议院审议《孤独症治疗加速法案》，2009年5月14日在国会进行审议。
《孤独症治疗加速法案》摘要
示范工程――建立一项示范工程，以创立孤独症保健中心，目的是提高卫生保健人员、教育者和其他服务提供者之间卫生保健服务和沟通的质量；使得受惠者能够指派一位私人的初级保健协调者，将他作为家庭的联络资源；并在一处地点向个人提供一系列的医疗、行为和精神卫生、教育和家庭保健服务。
成年人服务示范工程――建立一项示范工程，以向孤独症谱系障碍成年人提供一系列服务，包括：继续教育、职业和自我辩护技能、就业；居家服务，支持和住房；营养，健康和福利；休闲和社会活动；交通与私人安全。
建立档案（只存在参议院议案中）――建立一个自愿的以人群为基础的孤独症谱系障碍个案的档案，以助于理解孤独症的基本原因、发病率和趋向性。
公共教育与意识运动――启动全国的多媒体运动，提高健康发展里程碑与孤独症一生发展过程的公共教育和意识。
运动的目的对象针对于一般大众的观众或特定的关注，例如医疗、刑事司法或急诊专业工作者。
跨部门协调委员会――成立跨部门协调委员会，协调与孤独症谱系障碍人士相关的研究、服务和项目的政府活动，并提出相应的建议。
成员将包括来自相关政府机构的代表（卫生与公共服务部、教育部等），以及代表孤独症、父母和服务人员和辩护小组的成员。
国家孤独症谱系障碍研究与服务工作网――成立国家工作网，目的是加强联邦、地区、州和当地水平研究与服务首创行动之间的联系；促进孤独症相关研究转换成服务与治疗，这将改善孤独症人士和他们家庭的生活质量。
将设立国家资料馆，与大众分享新兴的资料、成果和治疗模式。
国家培训首创行动――创立国家孤独症培训首创行动和技术支持中心，以发展并扩展跨部门的孤独症谱系障碍培训和继续教育。
保险责任范围――要求保健保险涵盖孤独症谱系障碍的诊断与治疗，包括：应用行为分析疗法和支持性交流工具。
本节根据《孤独症代言人模式保险改革议案》制定，该议案已经在全国范围内各州起草法案；
该法案包括孤独症的诊断，以及下述的治疗：
医生规定的药物治疗，以及确定药物治疗是否需要与效果所必需的任何相关服务；
职业疗法
言语疗法
精神病学家或心理学家的服务
专业、咨询和指导服务和治疗课程，包括：应用行为分析和其他结构化的行为课程、交往工具和其他支持性技术工具。
同时州法律只能够应用于完全积累基金提供资金的卫生计划，这项议案将应用于完全积累基金提供资金和自资基金提供资金的个人和团体卫生计划，包括州和当地政府计划（自资基金提供资金的州和当地政府计划不在此要求之内。
这适用于当前的要求，例如精神卫生对等）。 
国会议案特别地适用于联邦就业卫生受益计划和军队服务公民卫生与医疗项目（TRICARE，详情请见：http://en.wikipedia.org/wiki/Tricare）。