09年度全球信息技术报告前言
信息与通信技术(ICT)越来越成为世界上国家竞争力战略的核心，源于它作为保持增长， 促进发展和实现现代化的重要引擎的革命性力量。近代的经济历史表明，随着发达国家接近技术前沿，信息与通信技术成为他们继续工艺和产品创新并得以保持竞争优势的关键。
此外，通过提高发展中国家的生产力从而促进其经济增长，信息与通信技术可以在减少贫困、改善生活条件和给穷人提供就业机会方面发挥巨大作用。
在全球金融危机这样具有挑战性的时刻，信息与通信技术推动增长和创新的强大能力不应被忽视，因为从中长期来看，不仅在促进国家复苏而且在保持国家竞争力方面，它都起着关键性的作用。
在这次世界经济论坛上，我们都强烈的认同经济增长和信息通信技术成熟度之间的关系，面对现在严峻的经济衰退和要求削减预算的形势，应该进一步重视这种关系。
全球信息技术论坛(GITR)系列，从2001年开始每年由本论坛联合INSEAD发布，有助于提高人们对信息与通信技术的传播对提升整体竞争力重要性的认识。
报告中侧重的大概的互联网成熟度指数的方法论体系，明确了使得国家充分受益于信息与通信技术的因素，强调了个人、商业和政府各个社会角色的主要职责。
互联网成熟度指数已经成为决策制定者和相关利益人员的独特工具，使他们得以跟进所在国家的时代进步，提供一个客观权威的公共与私营对话的平台，帮助决策者制定旨在提高国家网络成熟度和竞争力的政策和战略。
2008-2009年度全球信息技术报告，这一系列的第八版介绍了网络成熟度的最新调查结果，提供了全球网络成熟度状况的最新图景。
在移动性的大背景下，报告特别强调了移动通信在驱动经济增长方面的显著作用，这可能是最富革命性的信息与通信技术，而且再一次展示了国家利用信息技术的杠杆作用提升竞争力的成功案例。
我们继续致力于扩大报告的覆盖范围，今年的报告创纪录地包括了全球134个经济体，它们的GDP约占世界98%以上。
同样要强调的是报告的详尽的数据部分，这一部分包含了覆盖所有经济体的详细的状况和将近70个全球参考排名的数据表格。
很多关于移动性研究的论文和案例以及最佳的在网络成熟方面的实践也被补录进来。
我们要向那些为报告中精彩篇章作出贡献的尊敬的学者和业界专家表示感谢，他们阐明了移动性能和信息与通信技术的重要方面，突出了与信息与通信技术普及和杠杆作用有关的最佳政策和实践。
我们要特别感谢报告的编辑们，INSEAD的苏梅戳・杜塔，世界经济论坛的伊瑞娜・米亚，感谢他们的领导才干以及他们对该项目的长期贡献。
同样要向领导战略眼光团队的菲奥娜・鲍致谢，还有全球竞争力网络的其他成员：詹妮弗・布兰克，西娅拉・布朗，奥古斯汀・西奥，玛格丽特・曾尼克・汉娜兹，蒂里・盖格，坡・萨玛德瑞，以及伊沃・特鲁西略・赫雷拉。
最后但并不是不重要，我们要向全球150个合作机构和所有参加我们执行意见调查的业务主管致以诚挚的谢意。没有他们的鼎力支持和付出，完成这项报告将是不可能的。
2008-2009全球信息技术报告
2009世界经济论坛