妇女与投票权
1918年之前，只有男人获许於国会选举投票。
20世纪初主要有两大团体致力於妇女选举权（suffrage）运动，此词用来形容投票权利。
两团体分别为「妇女参政者」（suffragists），采用诸如游说等和平方式运动，而「妇女权利者」（suffragettes）则决意无论手段，赢取妇女投票权。
激进运动包括非法与暴力行为以吸引公众关注。
投票权运动
近代争取妇女投票权运动始於19世纪中。
体现於1918年人民法案，达成部分目标。
随後同年的国会（妇女参选资格）法案，容许妇女竞选国会议员。
直到1928年通过平权法案，妇女才拥有和男性同等投票权。
和平地争取妇女投票权的称为妇女参政者。
自20世纪初部分女性投身激进运动方式，被称为「妇女权利者」，当初乃眨义词，1906年《每日邮报》最先采用此称呼。
可是此词获妇女接纳并广泛采用。
投票权利
妇女认为有很多理由该当有投票权利，特别是因为她们和男人一样交税和遵守法律。
她们相信有同等权利，通过投票影响国会与政府。
早期妇女参政者运动
在19世纪，1867年第二次改革法案，1884年第三次改革法案，放宽纳入更加男性拥有投票权。

更多工人阶级男性可以投票，而境况相当於他们的众多女性，同属纳税人，服从此土地上同一法律，投票权利遭否定。
自19世纪中起，不公情绪滋长，进而有妇女联结成为组织，争取投票权。
称之为妇女参政者。
妇女参政者团体
妇女参政者团体在全国各地出现，名目不一但目标一致：通过宪政，和平手段达至妇女投票权。
诸地区组织，特别在市中心比如曼彻斯特，在本地层面举行公众集会和请愿，在全国层面，关键人物有米莉森・科茜（Millicent Fawcett）和莉迪亚・碧加（Lydia Becker）。
游说
妇女参政者相信通过国会途径以达目标，运用游说技巧，说服国会议员理解他们理念，在下议院辩论上提出妇女投票权议题。
1870年到1884年，国会几乎每年都就妇女投票权辩论。
其时国会议程已经覆盖全国与地区媒介，成功在公众目光下维持话题。
有些批评指过分集中在国会运动，牺牲动员全国各地群众支持运动的机会。
请愿
请愿是妇女参政者采用的另一策略，作用是阐释支持他们的理由。
他们呈交请愿给国会。
首次请愿
1832年8月3日，众议员亨利・亨特（Henry Hunt）代表玛莉・史密斯（Mary Smith），向众议院呈交要求妇女投票权的首次请愿。
同年大改革法案拓阔选民范围，但仅限「男士」。
开始妇女权利（suffragette）运动
艾米琳・潘克特一家与争取投票权的激进运动有密切联系。
1903年艾米琳・潘克特和其他人决定需要更多直接行动，并创立妇女社会与政治联盟（Women's Social and Political Union/WSPU），其格言是「别说，去做（Deeds not words）」。
只限女性
WSPU限制只有女性加入会员。
艾米琳・潘克特的女儿，克丽丝贝尔（Christabel），西维亚（Sylvia）和艾迪拉（Adela），都是中坚份子。
WSPU成T决心不论手段，争取女性投票权，不懈地斗争，时或以暴力达到目的。
激烈行动
激烈行动包括破坏财物，袭击政客，换来监禁和绝食。
上述手法是为了吸引大众关注妇女投票权运动。
法律与宪制上支持
不是所有妇女投票权运动皆热衷激烈行为。
温和妇女组织，诸如米莉森・科茜领导的全国妇女参政协会联盟（National Union of Women's Suffrage Societies/NUWSS），皆有功於妇女充权，加强法律与宪制上支持，但她们贡献往往被妇女权利者高调的行动所掩盖。
「别说，去做」
妇女社会与政治联盟（WSPU）因其行动而遭监禁，是她们一大重要手段，从而衍生另一重要策略，绝食。
绝食
1909年，玛丽昂・华莱士-邓绿普（Marion Wallace-Dunlop）在一场示威中破坏国会大楼内圣士提反堂（St。 Stephen's Hall）的一幅墙，因而被捕，她在狱中没有得到政治犯待遇，实行首次绝食。
每当监禁，妇女权利者将会绝食，以致政权在狱中向她们强行喂食，危险与有辱人格的对待为妇女权利者提供有力宣传。
「猫和老鼠法案」
1913年通过因健康问题临时释放囚犯法案，又被称为「猫和老鼠法案」。
允许提早释放因为绝食以致相当虚弱，有死亡风险的妇女，但要求她们健康好转後要重返监狱，继续服刑。
绝食/强行喂食的过程开始反覆重演。
和解草案
1910年国会宣读一份和解草案，撰写草案是要放宽妇女投票权，但未能成功立法。
失败随之而来是国会以外的暴力冲突。
此後数年，国会提出更多和解草案，但都无法调解状况。
艾米莉・怀奥亭・戴维森（Emily Wilding Davison）
艾米莉・怀奥亭・戴维森尤其致力於「别说，去做」，最为人知是多番躲在众议院，包括在1911年4月的人口普查之夜（Census night），她整晚躲在地下小教堂（Crypt Chapel）橱柜内，目的是要在人口普查答覆中申报自己居住在「众议院」。
她因施袭与掷石等罪八度下狱。
其结局相当戏剧化，1913年叶森打比大赛，她冲到国皇5马前。
不清楚她是否打算自杀，她很快因伤去世。
战时妇女权利者
当第一次世界大战爆发，艾米琳・潘克特暂停妇女社会与政治联盟的行动，集中其力量协助政府，招募妇女投入战争工作。
观念改变
妇女参与战争的影响，大幅改变英国社会对妇女角色的看法。
战时妇女投身本由男性从事工作，并证明她们做得一样好。
1914到1918年间，估计有二百万份女代男职工作，结果女性占总就业人数比例，由1914年7月的24%，增至1918年11月的37%。
妇女工作？
这证明妇女有能力工作，超越传统「良家妇女」定形，例如家务。
但雇主仍然认为妇女工作价值不及男性，即使同工，她们薪酬不如男性。
然而这不仅在於证明妇女在职场与男性平等，也在加强妇女投票权的理据。
放宽投票权
妇女参政运动持续进行，工人阶级运动日益壮大的投入，也是放宽投票权的因素。
妇女取得投票权
1916至1917年，众议院议长詹姆斯・威廉・罗达（James William Lowther）主持选举改革会议，主张限制妇女投票权。
重大考虑
除了妇女投票权运动与工党壮大，最重要考虑在於事实只有男性在大选前居於国内12个月，即有资格投票。
大量为海外战事服务的人实质被剥夺投票权利。
当大选临近，终於说服从政者扩充妇女投票权。
1918年人民代表法案
1918年人民代表法案通过，允许年过30岁，符合财产资格女性投票。
尽管850万妇女合符标准，但仅代表英国全体女性40%。
法案同时放宽所有年满21岁男性投票权。
选民总数由800万增至2100万，但男女之间仍有极大不公。
1928年平权法案
直到1928年平权法案，年满21岁女性可以投票，最终达成与男性有平等投票权利。
法案使合资格女性选民增至1500万。
女性在众议院
1918年部分年满30岁女性得到投票权。
同年通过另一法律 - 国会（妇女参选资格）法案 - 容许妇女出任候选人，当选众议员。
翌年首位女性众议员出席众议院。
首名女性众议员
1918年大选，首位入选众议院的女性，是一名叫康斯坦斯・马克维其（Constance Markievicz）的波兰伯爵夫人。
然而由於她是新芬党成员，没有出席会议。
1919年12月补选，兰茜・艾斯特（Nancy Astor，艾斯特子爵夫人）成为首位出席会议女性。
继其丈夫，前任众议员华德福・艾斯特（Waldorf Astor）晋升为贵族，作为保守党员的她在普利茅斯萨顿（Plymouth Sutton）选区当选。
她保住议席直到1945年退休。
尽管她从未参与妇女投票权运动，但她一度是国会中重要的妇女运动支持者。
1920年代，她丈夫也致力於推动接纳女性进入上议院。
女性与上议院
1918年女性得到出席国会的权利，但尚未能够成为上议院一份子。
朗德案例
朗德女士（Lady Rhondda）7是朗德子爵（Viscount Rhondda）的女儿。
其时她父亲去世，膝下无子的他曾特别要求由女儿继承他的名字8。
然而她没资格取得父亲在上议院席位。
她是当时最重要的平权主义，女权主义者之一，她成立一个名为六点团（Six Point Group）的施压团体，和一份名为《时代与趋势》（Time And Tide）的女权主义刊物。
她自少便成为激进的妇女权利者，曾因焚烧邮箱入狱。
在狱中绝食。
她决心要继任父亲在上议院席位，在她要求下，1919年去除性别规限法案保障「女性不会因为其性别和婚姻而失去出任任何公职资格」。
1922年，她的案例送交上议院特权委员会审理。