第一章 德国在第二次世界大战中的空降战
第二次世界大战中，德国的大规模空降作战行动只有两次；一次是1940年5月对荷兰的行动，另一次则是1941年5月的克里特岛空降。
德国在大战前期的空降作战经验主要源于这两次行动，这两次行动也是人类历史上最早的大规模空降战。
尽管此后德国再没有实施大规模的空降行动，但整个大战期间 德国统帅部特别是空降兵却一直在研究这种新的战争方式。
事实上德军还有两个已经做了大量准备工作的空降行动，一个计划在1940年让伞兵空降英国本土配合地面部队进行登陆作战（席洛依维行动Operation SEELOEWE），另一个计划则是1942年空降占领马耳他岛。
不过这两个计划最后都胎死腹中。
而小规模空降行动的例子有1943年对希腊勒罗斯岛的空降和1944年阿登反击战中的空降。
德国空降兵在战争期间对小规模空降行动的研究和经验也将在本文中提及。
德国空降兵在制定作战计划时要考虑的因素主要可以归为3个方面：
从最高统帅部的角度计划空降行动，指定任务目标，与地面部队、空军、海军协同；
空降计划在执行时可能碰到的问题，实施空降的技术、战术细节
组织、装备和训练
此外附录中还收录了弗里赫・冯・德・海德特上校提供的大量细节和建议，他是德国空降兵中最具实战经验的前线指挥官之一。
所有的空降任务都包含两个不同的阶段：第一，空降占领一小块区域 即：建立空降场。
不过任务目标并不一定会在空降场内。
第二，通过地面战斗夺取或守住任务目标。
除了部队和补给品的输送是空运完成外，第二阶段的行动和常规地面行动相差无几。
而第一阶段的行动却是全新并有着鲜明特点的。
参与第一阶段行动的部队需要接受特殊训练，配备特殊装备。
在小规模行动中，这些部队也可以完成第二阶段的任务。
而大型空降行动中，常需要常规部队后续介入，为此，这些后续部队需要配置为适合空运而进行改良的作战装备。
按上述原则，国防军从战前就已完成了两项准备工作：第七空降师组建了伞降和机降(滑翔机)单位，陆军第22步兵师配置了适合空运的作战装备并被命名为“空运突击师(Air Landing Division)”。
这两支部队都参加了1940年在荷兰进行的历史上第一次大规模空降行动。此次行动中，第七空降师负责占领空降场，第22步兵师担任增援。
而诸如占领埃本・埃玛尔要塞等一些小规模的行动则由第七空降师独立完成。
一年后的克里特岛行动中，战斗开始后我们发现空降兵无法独立完成作战任务 直到陆军部队被空运至该岛后，胜利的天平才开始向我方倾斜。
当时，由于22步兵师无法及时转移到希腊，因此已在希腊的第五山地师受命增援克里特，此战中他们的表现非常出色。
一个月的时间让第五山地师获得了充分的准备，而事实也证明山地部队的特殊装备非常适合进行空运 也能很好的适应克里特岛的多山地形。
i. 空降战的原则
二战德军的空降战根据任务目的不同可以分为两类。
第一类任务是越过各类障碍直接空降占领要害地点，坚守目标直到地面部队到达。
这种任务一般是地面行动的一部分，目的在于占领某些特殊目标。
大规模行动如1940年空降荷兰，小规模行动如1941年科林斯峡谷行动和1944年阿登反击时的空降行动均属此范畴。
这种任务的共性是任务目标是占领并坚守某地直到地面部队到达。
而且不论行动规模大小，空降部队在占领目标后就不会再有其它后续任务。
在当时，空降部队的作战能力远不足以执行更多后续任务。
第二种任务是占领整个岛屿的行动，大规模的如1941年占领克里特岛的行动，规模较小的如1943年占领勒罗斯岛的行动。
尽管目标只是一个岛屿，但克里特岛战役更像一个完整独立的行动。
马耳他岛的作战计划也属于此种类型。
从二战的经验来看，空降部队很适合此类型的任务。
影响空降战的目标选择的主要因素有两个。
第一，要仔细考虑部队的兵力、配置、装备、训练等因素是否适合他们的任务。
这当然是任何战略战术计划在制定过程中需要慎重考虑的因素。但在大战伊始，因经验缺乏等问题，行动所需的兵力总是被严重低估。
第二点也是至关重要的一点就是，我们至少要掌握暂时的或者局部的空优方可进行空降作战。
此因素对任务目标的设定起决定性作用，因为至少我们要考虑空降的距离问题。
在对荷兰和克里特的行动中，德国空军拥有巨大的空中优势，但当时我们对第一项要素的认识不够，结果行动危机重重。
而在阿登反击时，我们两个要素都不具备，因此结果只能是惨败。空降作战一定要保证其突然性。
就对荷兰的奇袭而言，因这是空降第一次应用于实战，因此突然性并不是难题。
但是当人们对这种特殊行动的了解加深后，突然性则只能依靠慎重选择任务时间、目标地点和发动的方式来实现。
一切准备工作都要严加保密。
在克里特岛行动中，由于保密工作的疏忽，敌人对我们伞兵和运输机的目标了如指掌。
结果从天而降的德国士兵发现他们降落在武装到牙齿的敌人面前。毫无疑问，此役我们损失惨重。
[凯塞林元帅对突然性的评论：空降战的第一要务就是出其不意，虽然要达到这个目标越来越难但并非完全不可能。
类似雷达这样的探测设备虽可以在很远的距离就发现飞机并让敌人有足够的时间准备，但正如我们在马尔它岛行动中计划的，让飞机超低空飞行就很难被其发现，因为此类设备在某些自然障碍物或特殊地形环境下无法发挥作用。
利用其他飞机吸引敌人的注意力，或者突然改变航向、在敌人前线后方空投假人都可以引发敌人的混乱。
同地面任务一样，夜间行动可以提高空降的突然性；使用无声的滑翔机在黎明前后进行突袭也是非常有效的方式。
相较于集结相同规模的地面部队，集结空降部队其实更易于保密，空降部队可于我方内陆进行集结和准备，而后快速部署到作战地点。
克里特岛行动是空降战“不能”怎么打的经典战例]
欺骗和突然性同样重要。
空降战中典型的欺诈手段就是伞降假人。
大战中敌我双方都使用了这个方法。
经验证明，高度警惕的敌人可以迅速分辨出假人。
因此假人和士兵混合空投的方式往往可以得到更好的效果，这会误导敌人错误估计我们投入的兵力数量，让他们难以分辨是主攻还是佯攻。
我们还曾经设想给假人装备落地后发烟的烟幕弹，让敌人更难分辨。
不过这个设想只停留在实验阶段。
细致的侦察也对空降行动有非常重要的意义。
空降兵先头部队不可能像常规地面部队一样在到达后立即组织侦查为大部队的到来作准备。
战斗中，先头部队进入的是我方巡逻队从未踏足的地域，因此先前的侦察必须慎之又慎。
军事地理资料、航空图片、情报部门的报告以及无线电情报都是宝贵的信息，而这一切都需要时间。
在荷兰行动前，我们有足够的准备时间，因此对这些信息的利用工作相当充分。
在克里特，情报准备非常不充分，结果导致了一系列严重错误。
比如敌军的驻扎地被误认为钻井，而阿里卡缪斯通向干尼亚公路边的监狱则被标记为“英军补给站”。
同时司令部和部队对克里特的地形也谬之甚深。其实这些错误原本都可以通过前期更仔细的侦察而避免。
德军指挥官对“空降行动的最佳开展方式”有几种不同的观点。
施图登特将军推荐的一种方法是“油渍战术（oil spot tactics）”，即：在攻击区域开辟数个小型空降场――在最初阶段并不设定主空降场――并不断为这些小型空降场提供增援直到最终全部空降场连成一片。
这种战术被应用于荷兰和克里特。
而与此相反，孟德尔将军认为空降部队应像装甲部队一样，选择主攻点，集中兵力展开行动。
但是德国的空降行动从未运用过这种战术思想。
实际上这两种观点并无绝对的对错之分，只有根据敌我力量、地形和目标等具体情况才能决定采用何种方式实施空降。
即使在传统地面战斗中，集中力量在主攻方向上展开突击也违背了拿破仑“围而后破之”（“on s'engage partout et puis on voit”）的理论。