拿破仑的理论需要强大的实力作后盾，因此在实力不具备的情况下，较好的方式是自开始就建立进攻支撑点。
另一方面来说，在行动开始前，我方往往并不知道敌人的准确位置，因此“油渍战术”会显得格外有意义。
就像在克里特，此种战术可以避免敌人的干扰。
在最初的进攻阶段，伞兵们空降形成许多“油渍”，遭受了巨大的损失仍然未能取得任何决定意义的胜利。
因为没有更多空降部队可用，指挥部命令第五山地师不顾敌军炮火的威胁在一切已被德军占领的机场降落。虽然风险巨大，但最后看来正是这个决定带来了行动的胜利。
增援拯救了分散的“油渍”部队并最终占领了岛屿，而在这之前，整个计划因先头部队的过于分散导致实力都以被削减到难以为继的地步。
在决定主攻点前，残存的“油渍”部队非常成功地干扰了敌军的调动。
在这个战例中，我们可以清楚地看到这种战术的优势和危险。
克里特行动总结出的另一条重要经验是空降部队的指挥官应在空降最初即亲临一线，唯有这样，各战斗单位才能在行动伊始获得更为准确的命令。
而部队的最高指挥官应从空降开始时即指导整个行动，并及时做出“在某处展开主攻”之类的决定且合理统筹增援。
为了实现这种方式的指挥，我们还需要高效的通讯系统和频繁的形势报告。
进入战斗后的空降战和普通地面作战基本上差不多，因此建议将空降部队和地面部队归于统一节制。
在克里特空降战中，德国空军既未编入在希腊的陆军指挥部也不归陆军统帅部指挥，结果空军部队在准备期无事可做，毫无疑问，这是一个严重的失误。
在空降作战中，空军的任务是保证空域的通畅，保障部队和补给的输送。
他们还需要执行侦查任务和为空降部队提供战术支援。
因此，空降战中的空军必须听命于地面部队指挥部。
[凯塞林元帅对空降战指挥体系的点评：我不同意关于空降行动操作方式的陈述。
这种行动必须从国防军最高统帅部的高度加以考量。
比如东线战区司令或者南线战区司令这样的战区司令官通常都是混成部队的指挥官。
他将全权负责战区内的空降作战，因此空降行动的直接指挥官应是其下属。
直接指挥官一般来自空军，同时还要根据具体情况为他配置来自陆军或海军的助手。
在某些特殊的例子中 行动和陆军或海军没有直接联系，那么国防军最高统帅部会亲自制定计划并贯彻实施。
而指挥体系应根据实际情况和任务需要灵活调整。
如果任务是空降到敌后方支援我地面攻击 那么陆军将担任总指挥，为参战部队分配任务 并在必要的时候组织地空协同行动。
当地面部队与空降部队建立联系后，空降部队应被编入地面部队的指挥体系。
建立联系前，空降部队要独立作战，而建立联系之后，空降部队应归战役司令统一指挥。
空降场内的行动由该处军衔最高的军官指挥，而他听命于空降战总指挥――在上例中，应听命于陆军司令部――该指挥部则与空军保持密切联系。
而在荷兰、克里特或奥斯陆这些任务中，陆军和海军在战斗中并不直接进行协同，对于这样的任务我们需要一个特殊的由空军人员组成的司令部。
因为这些例子中，空军指挥官，尤其是那些担任空中支援任务的指挥官需要考虑更多的问题。
指挥官的职责不仅仅是第一波部队的输送，也要根据情况变化对后续部队的投送及时做出调整。
他们还要担任轰炸、侦查、空中支援等任务，总之，就是全方位为地面部队提供火力支援、补给、救援、滑翔机和其他各种支援。
指挥系统越扁平，越可能获得胜利。]
制空权是执行空降的基本条件。
如果我方控制的空域辽阔且占据主动，那么空降行动几乎没什么阻力。
短时间或者局部的制空权也会让空降行动存在可行性，但这会需要相当的空军力量。
在空降开始前，必须摧毁敌人的前线机场和行动航线内的防空火力。
作战区域内敌人的雷达站和通讯工具也应加以破坏，空降场附近的敌军应被重点打击。
打击必须持续到空降前，越接近开始时间越好，以确保敌人没有时间恢复战斗力。
每支运输编队都应有战斗机护航。
因此从空战战术考虑，应尽可能的将空投部队的数量或波次减少。
护航部队的主要任务是保护运输机的安全，特别是在空降和空降部队展开的过程中。
空军必须采用压制战术以保证空降完成以及后续增援和补给的顺利到达。
而地面作战的空降部队也会像要求地面炮火支援一样不断请求护航机为他们提供火力支援。
整个二战期间，空军侦察机对德国空降兵意义甚大。
空降兵可以得到效果良好的航空照片，甚至可以得到攻击地区的立体照片以便他们了解任务地形。
事实证明将立体照片设备（stereoscopic equipment）配发到团级单位并让伞兵部队的官兵到空军航空图片学校学习立体图片的判读是很有价值的。
通过这些方式可以弥补空降作战地形侦查准备的不足。
最后，空军应为空降战斗提供火力支援。
二战中几乎所有的德国空降行动都在其火炮射程之外展开。唯一的例外是阿登反击的空降行动。
该行动原计划为空降兵提供远程火炮支援，但是空降部队炮兵观测员的无线电在跳伞中损坏，因而这个设想并没有实现。
空降前最好应对着陆区域进行扫射和空投炸弹。
空袭敌向空降场运动的部队将会为空降部队赢得宝贵的时间，这往往会对战斗胜负起决定性作用。
虽然其他方面分歧不少，但所有人都认为应在空降部队进行战斗时提供直接空中火力支援。
在克里特岛，冯・里希特霍芬将军的第八航空军堪为表率。
其他一些经验似乎告诉我们战斗中为空降部队提供精确的空中打击是不可能的。
专业训练的匮乏和地空协同技术的不完善可能导致灾难性后果。
我们特别强调空降部队和空军必须接受系统、高效的无线电沟通和地空部队协同训练，我们要为空降兵和空军建立像装甲兵和空军协同的默契。
炮兵协同更不用说，如果空降战发生在炮兵的射程以内（我们要尽力获得这种支援），炮兵可以提供空降前的炮火准备和空降后的火力支援。
盟军于1945年3月在威塞尔北部进行的空降战是个好例子，是役盟军炮兵支援发挥了巨大的作用。
当空降行动发生在沿海地区时，海军炮兵则承担了陆军炮兵的工作。
火箭的发展使得射程大大增加，这将为未来的火力支援带来更多的可能性。
如果空降部队在后期可以得到地面部队或两栖部队的加强，那么空降可用于争夺岛屿或海岸线。
第二次世界大战中，空降行动总是与陆军或两栖部队协同展开。
空降部队的人数和其携带的补给数量（包括武器、装备、弹药、口粮、燃油等可空运的补给）决定了空降部队要在多长时间内与陆军或两栖部队汇合，同时空运能力和保证任务进行的制空权也是关键因素。
如果这些补给不能及时到达，着陆的部队就很可能全军覆没。
到目前为止，还没有空运撤出部队的方法。
在二战期间，德国的空降行动既无法保证制空权也没有足够的运输机，因此长时间空运补给也是不现实的。
按照德军的规定，激战时仅保障空降部队日武器弹药消耗（不包括口粮）一项就需要和空投部队一样多的运输机。
虽然部队不会一直处于激战状态，但我们需要投入更多部队以巩固初步成果，而这会加重补给的负担。
总的来说，作战中的空降部队需要更多的补给，如果他们打开了空降场，他们还需要燃料以保持机动能力。
战后相关领域的科技发展让这一切有了更大的可能。
第二次世界大战期间德国认为空降兵在着陆后必须在两三天内与地面部队汇合，这也是我们在实施所有行动中一直严格把握的时间底线。 