Travelport发布第三季度财报
Travelport Limited，作为Travelport相关公司的母公司，11月5日宣布了截止9月30日的财务业绩。
净收入为5.7亿美元，调整后净收入为5.71亿美元，同比下降了10%；运营利润9300万美元。
EBITDA（息税前利润）为1.6亿美元，调整后EBITDA为1.78亿美元，分别同比下降了5%和7%。
Travelport CEO和总裁Jeff Clarke说：“当全球经济回暖之际，旅游业也显示了回复的迹象。
第三季度全球的GDS 预订量同比有所提升，而且10月是今年以来GDS行业第一次呈现增长。
Travelport 为未来的经济恢复已经做好了准备，我们在技术方面的持续投资和较低的成本结构使得我们在经济危机中显示了很强的弹性，并使我们长期受益。” 
Travelport 的CFO Philip Emery说：“通过对无形资产的潜在商誉损失进行了评估，我们确认了GTA业务方面的商誉和其他无形资产损失。
我们还在进行评估，并预期会记录一笔非现金性的支出，其金额大约在8-9亿美元，这会对我们的调整后EBITDA造成负面影响。
我们的GTA业务依然是市场领导者，截止目前为止，其今年的EBITDA利润率已经超过了20%，对Travelport的现金流贡献也为正数。
截止9月30日的前三季度，Travelport的调整后EBITDA为4.94亿美元，来自于运营活动的现金流为1.91亿美元，期末现金余额为2.35亿美元。”
重点财务业绩
GDS业务
第三季度的净收入和EBITDA分别是4.88亿美元和1.56亿美元。
第三季度调整后的净收入和EBITDA分别为4.89亿美元和1.62亿美元，调整后的净收入同比下降了8%。
收入的下降主要是由于总预订航段同比下降了5%，其他辅助收入也有下滑。
运营成本同比下降了15%，减少了2400万美元。
GTA业务
第三季度的净收入和EBITDA分别是8200万美元和3100万美元。
全球总交易量同比下降了12%，主要是由于预订间夜量下滑了11%。
净收入同比下滑了20%，主要也是由于总交易量和每间夜平均价格的下滑造成。
运营费用同比下降了6%，减少了300万美元。
Orbitz Worldwide业务
Travelport Limited目前拥有Orbitz Worldwide 约48%的股份。
在第三季度，Travelport 记录了来自于Orbitz Worldwide的收入为300万美元，同比提高了1.41亿美元。
Travelport已经签署了一份协议，将会购买Orbitz Worldwide新发行的价值5000万美元的股票。
同时，Orbitz Worldwide与PAR Investment Partners也签署了一份债转股的协议。在此次交易后，Travelport将继续拥有Orbitz Worldwide 约48%的股份。
此次交易预计将在监管机构审批后于2010年完成。