纽约2010年3月17日-Travelport Limited，作为Travelport相关公司的母公司，宣布了截止12月31日的09年第四季度和全年财务业绩。 
09年第四季度业绩总结：净收入为5.33亿美元，运营利润6900万美元；运营活动产生的净现金流量为4800万美元，调整后的息税前利润为1.38亿美元。
09年业绩总结：净收入为22.48亿美元，运营亏损4.99亿美元；运营活动产生的净现金流量为2.39亿美元，调整后的息税前利润为6.32亿美元。
Travelport CEO和总裁Jeff Clarke说：“尽管对于旅游业来说，市场环境并不好，但是Travelport依然报告了很好的业绩。
在经济下滑期间，我们增加了在创新产品方面的投资，包括Universal Desktop以及在核心的搜索和基础设施方面。
在2010年我们将在这些战略领域进行持续的投资。
我们很高兴看到从2009年10月开始，我们的各条业务线取得了连续5个月的增长。
基于市场的复苏以及我们规模化的商业模式，我们期望2010年的收入和利润都将保持增长。”
Travelport的09年第四季度业绩：Travelport的净收入和运营利润分别为5.33亿美元和6900万美元，同比分别增长了2%和44%；调整后的息税前利润为1.38亿美元，同比下降了7%；
运营活动产生的净现金流量为4800万美元，同比增加了6400万美元。 Travelport的09年业绩：净收入为22.48亿美元，同比下降了11%；
运营亏损为4.99亿美元美元；
调整后的息税前利润为6.32亿美元，同比下降了12%；运营活动产生的净现金流量为2.39亿美元，同比增加了1.15亿美元。
GDS业务的09年第四季度业绩：GDS业务的净收入和息税前利润分别为4.67亿美元和1.27亿美元，分别同比增长了2%；
调整后的息税前利润为1.33亿美元，同比下降了2%；
净收入的增加主要是由于航段数增长了5%以及每航段收入下降了3%所影响；
GDS业务的直接成本，包括支付给旅行社的佣金，增长了1700万美元。
如果扣除支付给旅行社的佣金，GDS的运营成本下降了300万美元，同比下降了2%。 
GDS业务的09年业绩：净收入和息税前利润分别为19.81亿美元和6.02亿美元，分别同比下降了9%和增长了2%；调整后的息税前利润为6.28亿美元，同比下降了6%；
净收入的下降主要是由于航段数下降了9%所影响；
GDS业务的直接成本，包括支付给旅行社的佣金，下降了7700万美元或9%。
如果扣除支付给旅行社的佣金，GDS的运营成本下降了7200万美元，同比下降了11%。
GTA业务的09年第四季度业绩：GTA业务的净收入和息税前利润分别为6600万美元和1600万美元。
全球交易额同比增长了9%，净收入下降了3%。 
GTA业务的09年业绩：净收入为2.67亿美元，息税前亏损为7.76亿美元；
调整后的息税前利润为5900万美元，同比下降了5100万美元；
全球交易额同比下降了16%，主要是由于间夜数下降了12%和平均房价下降了4%所影响。
Travelport拥有Orbitz 48% 的股份。
在09年第四季度，Travelport由于在Orbitz的投资而记录了900万美元的亏损。
在2010年1月26日，Travelport购买了5000万美元的 Orbitz新发行的股票。
同时，Orbitz Worldwide与PAR Investment Partners也签署了一份金额达4968万美元的债转股协议。在此次交易后，Travelport将继续拥有Orbitz Worldwide 约48%的股份。
关于Travelport
Travelport 为全球旅游业提供全面的服务及交易处理解决方案。
Travelport的业务包括以下几个方面：GDS业务，包括Galileo和Worldspan品牌；GTA业务，酒店和地面服务的多渠道提供商；航空公司IT解决方案业务，为主要航空公司提供主要应用托管及商业和数据分析解决方案。
Travelport2009年收入达到22亿美元，在全球160个国家雇佣着5400名员工。
同时，Travelport还拥有全球领先的在线旅游公司Orbitz Worldwide 48%的股份。
Travelport是一家由纽约的黑石集团、加州Palo Alto的Technology Crossover Ventures以及纽约One Equity Partners拥有的私人企业。