Orbitz Worldwide（以下简称Orbitz）今天公布了截止9月30日的第三季度财务业绩。
在另外一份新闻稿中，Orbitz同时宣布了PAR Investment Partners和黑石集团控制的Travelport对Orbitz的价值1亿美元的股权投资。
PAR将所持的价值4968万美元的Orbitz长期债券转换为816万股Orbitz普通股，Travelport将按照每股5.51美元购买Orbitz新发行的902.5万股股票，价值约5000万美元。
“在过去一年中，我们通过以下措施极大地提高了对客户的价值：取消机票预订费、取消酒店预订变更和取消费、发布酒店价格保证和全面的酒店价格搜索结果、削减酒店预订费。
其结果是，我们的业绩在不断提升，其中包括第三季度的机票预订量同比增长速度比第一季度高了27个百分点。
在欧洲，由于ebookers开始使用全球化的预订平台和酒店产品供应的提升，其酒店预订间夜量同比增长了43%。”
“我们今天宣布的5000万美元的股权投资和4968万美元的债转股表明了PAR Investment Partners和黑石集团控制的Travelport对Orbitz的信心。” 
Harford继续说，“这些交易使得我们的债务减少了5000万美元，现金增加了5000万美元，这为我们追求全球性的酒店分销机会提供了更大的运营灵活性。”
“尽管取消了机票预订费、取消酒店预订变更和取消费和削减酒店预订费，我们非常高兴第三季度的调整后EBITDA（息税前利润）达到了4400万美元，比去年同期略高。
第三季度全球的交易量在加速增长，截止目前为止的第四季度预订量也有了很大的增长。” Orbitz 的CFO和高级副总裁Marsha Williams说，“我们非常高兴在今天宣布股权投资，这将会极大地改善我们资产负债表的状况，并提供更大的财务灵活性。”
第三季度净收入达到了1.87亿美元，同比下降了22%；
净利润700万美元，稀释后每股净利润达到0.08美元，去年同期净亏损为2.87亿美元（每股3.44亿美元）；
第三季度的调整后EBITDA（息税前利润）从去年同期的4300万美元增长到了今年的4400万美元；调整后EBITDA（息税前利润）毛利率从去年同期的18%增长到了24%。
截止9月30日的前三季度净收入达到了5.63亿美元，同比下降了18%；
净亏损达到了3.19亿美元，折合每股3.80美元。去年同期净亏损为3.07亿美元，折合每股3.69美元；
调整后EBITDA（息税前利润）同比增长了17%，达到1.17亿美元。
--机票净收入为6000万美元，同比下降了31%；国内机票净收入同比下降了32%。