纽约2010年5月6日-Travelport Limited，作为Travelport相关公司的母公司，宣布了截止3月31日的2010年第一季度财务业绩。
第一季度业绩总结：
净收入为5.81亿美元，同比增长5%；
运营利润6000万美元，同比增长5%；
调整后的息税前利润为1.39亿美元，同比增长2%。
针对第一季度的业绩，Travelport CEO和总裁Jeff Clarke说：“我对业绩非常满意。
我们的重要战略投资带来了净收入的增长达到5%，在固定汇率基础上的调整后息税前利润同比增长了9%。
我们的交易量自09年第一季度开始在持续地回复，尽管最近的火山灰对旅行造成了一定的影响，但是我们非常有信心完成2010年的全年收入和利润目标。“
主要财务业绩
GDS业务：
GDS业务的净收入和息税前利润分别为5.36亿美元和1.51亿美元，分别增长5%了和下降了1%；
调整后的息税前利润为1.53亿美元，同比下降了5%；
净收入的增加主要是由于航段数增长了6%以及每航段收入增长了1%，以及航空公司解决方案业务收入下降了500万美元所影响；
GDS业务的直接成本，包括支付给旅行社的佣金，增长了3300万美元或17%。
GTA业务：
净收入为4500万美元，息税前利润为-200万美元。
调整后息税前利润为-300万美元，同比增长了700万美元。
全球交易额（TTV）同比增长了19%，主要是预订间夜数同比增长了10%。
净收入同比增长了7%。
Travelport拥有Orbitz 48% 的股份。
在第一季度，Travelport由于在Orbitz的投资而记录了300万美元的亏损。
关于Travelport
Travelport 为全球旅游业提供全面的服务及交易处理解决方案。
Travelport的业务包括以下几个方面：GDS业务，包括Galileo和Worldspan品牌；GTA业务，酒店和地面服务的多渠道提供商；航空公司IT解决方案业务，为主要航空公司提供主要应用托管及商业和数据分析解决方案。
Travelport2009年收入达到22亿美元，在全球160个国家雇佣着5400名员工。
同时，Travelport还拥有全球领先的在线旅游公司Orbitz Worldwide 48%的股份。
Travelport是一家由纽约的黑石集团、加州Palo Alto的Technology Crossover Ventures、纽约One Equity Partners及管理团队共同拥有的私人企业。