美国东部时间5月10日NORWALK：美国在线旅游公司Priceline.com发布其2010年第一季度财务报告。
旅行总预订量（包括税费）同比上升了52.5%，达到30亿美元。 
Priceline.com第一季度的收入达到了5.844亿美元，同比增长了26.5%。
国际业务的收入达到了2.158亿美元，同比增长了88.2%；
第四季度的毛利为3.191亿美元，同比增长了53.2%。
国际业务的毛利为2.149亿美元，同比增长了88.8%；
第一季度的运营利润为8790万美元，同比增长了105.2%；
美国会计准则基础上的净利润为5390万美元或稀释后每股1.06美元，相比09年同期的2500万美元和每股0.53美元；
第一季度的息税前利润为1.117亿美元，同比增长了75.3%；
Priceline.com总裁和CEO Jeffery H. Boyd说：“我们第一季度全球的预订量增长超过了50%，主要是由于酒店间夜数同比增长了57%所带动。
我们相信我们所有的品牌在第一季度的酒店预订方面都提升了市场份额。
以当地货币计算的国际预订量同比增长了73%，这代表了交易量的高速增长和稳定的酒店房价。
国内预订量的增长达到了16%，基本达到了我们业绩预期的上限，尽管模糊定价的机票和租车预订由于运力的减少而影响了预订量。”
在谈到第二季度的前景时，Boyd先生说：“尽管有很多负面的外部因素存在，但是我们对第二季度的业绩增长还是比较满意的。
冰岛火山灰对航空旅行造成了很大的影响，这也导致了Booking.com的酒店预订取消大幅上升。
泰国国内的动乱也影响了酒店预订，而泰国是Agoda 和Booking.com?亚洲业务的核心市场。
最后，对欧洲国家债务的担忧已经导致了欧元汇率相对美元的大幅下跌，这对我们以美元报告的财务业绩也有负面的影响。”
“尽管这些外部因素的存在，我们很高兴地看到酒店入住率和每日平均房价在逐步提升，这是在进入夏季旺季之时，消费者需求在不断提高的好迹象。
我们将继续专注地增长酒店业务，包括对有吸引力的地理市场的扩张、增加酒店供应和在不同的品牌间整合产品供应。
我们同时将通过有效的市场手段打造品牌，通过增加内容和有创造性的功能提升客户服务。
我们相信我们全球的酒店平台已经进行了很好的定位，以不断提升在全球酒店市场中的份额。”
Priceline.com对第二季度的财务结果做出了如下预期： 
总预订量同比增长32.5% - 37.5%。
国际业务旅行总预订量同比上升45% - 50%
国内业务旅行总预订量同比上升15% - 20%
收入同比增长18% - 23%
毛利同比增长34% - 39% 
息税前利润约1.7-1.8亿美元
稀释后每股净利润约在2.50到2.70美元之间
关于Priceline.com
Priceline.com Incorporated (Nasdaq: PCLN) www.priceline.com在欧洲、北美、亚洲、中东和非洲94个国家提供34种语言的在线旅游预订服务。
Priceline.com经营领先的国际在线酒店预订服务Booking.com，面向价格敏感的休闲旅客的美国领先在线旅游网站Priceline.com以及亚洲在线酒店预订网站Agoda.com。
Priceline.com相信，Booking.com已成为欧洲最大、发展最快的酒店预订服务，其拥有一个附属网站组成的网络。
Booking.com在超过81个国家以31种语言经营服务，为客户提供全球约86000家加盟酒店的库存。
在美国，Priceline.com为消费者购买各类旅行产品（机票、酒店、租车、度假、游轮）提供了更多费用节省的在线预订方式。
除了享受不错的公布价以外，休闲旅客还可以使用priceline.com的TripFilter先进搜索技术缩小搜索范围；利用priceline.com的 Inside Track功能对自己的搜索进行定制；创建打包产品以节省更多费用；充分利用priceline.com著名的‘自己定价’（Name Your Own Price?）服务，其能够提供最低可用价格。
Priceline.com同时运营以下旅游网站：Travelweb.com、Lowestfare.com、 RentalCars.com 和BreezeNet.com。
Priceline.com还将自己的业务模式授权于独立的许可经营商使用。