2008年中国的差旅支出是938亿美元，在过去10年内翻了两番。研究预测，中国在2008-2013年间将引领市场增长。
由NBTA和Egencia发起的这项调查对72国进行了评估，结果显示，全球各地区的商旅增长模式差异巨大，在过去10年北美的年增长率平均仅为2%，西欧的年增长率为4.6%，而亚太地区则同比增长了7.2%。
从1998年到2008年，新兴的欧洲和中东/非洲地区，商旅市场年增长率分别为12.4%和7.7%。
研究发现，北美、西欧和亚太地区在全球商旅市场中各占30%的比例（总共占90%），2008年估计总规模达到9290亿美元。
这一数字包括了国内商务旅行以及出境国际旅行。
剩下10%的商旅活动在拉美、新兴的欧洲、中东和非洲地区展开。
美国在全球商旅支出中占据最大份额，达到28%，即2610亿美元；其次是中国，占10%，再接下来是日本，占8%。
增长情况
研究预测，未来5年中国和日本的商旅增长率将超越美国。
此外，在相同的时期内，印度、越南、伊朗和印尼等发展中国家将实现复合年增长率的巨幅增长。
“事实证明，发展中国家是非常有生命力的商旅市场，”Egencia总裁Rob Greyber表示，“在未来5年，我们将见证印度、中国等国家的商旅市场分别实现5.3%和6.5%的增长，相比之下美国的增长率仅为0.3%。”
总体而言，亚太地区在未来5年将经历巨幅增长，而美国的发展则会停滞不前。
2008年中国的差旅支出是938亿美元，在过去10年内翻了两番，预计在2008年到2013年间将引领市场增长。接下来分别是日本和韩国。
根据商旅支出的美元增长来计算，预计美国的增长率将排第四，印度紧随其后。
在未来5年，直接受益于基础设施开发（公共设施、政府和通信行业）以及经济刺激方案（教育、建筑和房地产业）的行业，将在差旅支出方面实现最大的增长。