数字平台公司Akamai已经发布了最新的互联网现状报告，报告截止时间为2009年最后一个季度。
该报告有一点让人不可思议：报告称“目前Akamai网络中包含来自234个国家的4.65亿多个独立IP地址，比上个季度增加4.7%，比去年同期增加了16%”。
目前全球大多数国家承认194-196个国家，即便是采用最宽松的国家定义，也无法凑出Akamai所称的234个国家。
以下是报告摘要：
网络攻击
网络攻击来自全球198个国家。
俄罗斯居首，占全球所有网络攻击的13%。
美国、中国和巴西分列第2、3、4位，共占20%。
网络攻击主要针对1万多个独立端口。
用户
据Akamai统计，和2009年第三季度相比，全球独立IP数增长了4.7%。
2009年末全球独立IP数为4.65亿。
现有IP总数比2008年年末增加16%，比2007年增加近54%。
美国和中国两个国家的独立IP地址占全球IP总数的40%。
斯堪的纳维亚国家的人均IP地址数最高。
在美国，人均IP数最多的州是新泽西。
有32个国家的独立IP地址数不到1000个。
韩国带宽最高（大于5 Mbps），平局网速最快（12 Mbps）。 
在美国特拉华州带宽保持领先，也是平均网速最快的州（7.6 Mbps）。
40%以上受调查移动服务提供商的平均网速超过1 Mbps。
三分之二的美国移动提供商的网速连续两个季度下降。