2009虚拟犯罪学报告
已经来临：网络电子战争
目录：
前言
介绍
网络信息战是否已经来临？
站在十字准心的私营部门
将有关网络信息防御策略的公开辩论提上议事日程

进步
供稿人
序言：
战争不是一个可以随意被扔弃的术语。
这也是逐渐增长的有关与网络信息战的辩论引起我们关注的原因。
介绍：
信息战即将到来吗？
今年，第15个年度mcafee虚拟犯罪报告关注到了这个问题，并提及到了有关国家间正在武装自己的信息空间战的领域。
自从我们在2007年的报告中讨论正在增长的威胁到国家安全的信息威胁以来，越来越多的涉及到国家间和政治目标有关信息攻击和网络渗透的报告。
其中最显而易见的是2008年8月南奥赛梯发生的反对格鲁其亚的信息战役。
我们觉得现在是时候进一步的检查信息战是否已经成为了我们过去习以为常的人类冲突中的一部分。
三个浮现出来的重要发现：
尽管今天还没有一个针对信息战的普遍接受的信息战定义，但是我们可以看到国家间正在卷入各类不同级别的信息冲突之中。
深入来看，在我们还没有看到在主要的力量之间的比较“热”的信息战的同时，国家间建立越来越高精尖的信息战能力的努力，以及在一些事例自动自发使用信息战的范例，说明“电子冷战”也许已经开始了。
如果国家间爆发一场大规模的信息冲突，很有可能是交叉火力中的牺牲品。
大多数专家认同一些非常重要的基础系统，比如说电力网络，银行以及金融和石油以及天然气部门面对信息攻击都是很脆弱的，针对大部分国家都是如此。
一些国家正在积极的进行勘察以期在这些系统中找出具体的薄弱点。
一位专家声称，各国正在瞄准电子战领域并准备使用它。
大量的有关信息战的策略的讨论正在幕后进行着。
一些重要的问题，比如如何界定信息间谍活动和信息战之间的区别，正在私下讨论，或者还没有讨论。
大部分政府都选择保持针对分级的信息冲突的讨论。
当政府，企业，以及市民都和互联网的未来有着利益关系时，就是开展全球有关如何管理这种新形式的冲突的讨论的时候了。