中国：四川地震紧急求助MDRCN003号操作更新21号（红十字会报告）
来源：国际红十字及红新月协会联合会
日期：2009年4月28日
EQ-2008-000062-CHN
这份更新覆盖的日期：2009年3月1日~4月12日
求助目标（现今）：167，102，368元(1.67102368亿)瑞士法郎（合计1.377亿美金或1.1亿欧元）
求助涉及范围：至今收到的捐款，现金及其他形式，还有其他管道的，这份求助现在已经接受了接近91%的捐款。
还欠缺1450万瑞士法郎来实行所有已计划的活动。
求助历史：
-一项改进过的紧急求助在2008年11月20日发布，需要1.671亿瑞士法郎（1.377亿美元或1.1亿欧元）来帮助20万户家庭（高达100万人）维持31个月。
-一项紧急求助在2008年3月30日发布，需要9670万瑞士法郎（合9270万美元或5950万欧元）以响应大量的人道主义需求和按照由红十字红星月合作所赞助的中国红十字会（RCSC）传达的高质量的灾难反应及恢复工程的独特位置。
-一项初步紧急求助为2010万瑞士法郎（合1930万美元或1240万欧元），在2008年5月15日发出以支持中国红十字协会来帮助受地震影响的约10万人度过12个月。
在2008年5月12日有25万瑞士法郎（24.223万美元或15.516万欧元）从国际灾难紧急救助基金（DREF）分配过来以支持中国红十字协会（RCSC）立刻开始受灾地区的评估和救灾物资的分派。
总结：受地震打击过后的十个月以后，位于地震灾区的农村房屋的恢复与重建的开始工作正在加速进行，以确保所有受灾家庭可以在年末之前返回他们的新家。
在三月份里，中国红十字协会（RCSC）总部的组织结构有些重大的变化，其中包括地震重建办公室。
中国红十字协会（RCSC）地区合作会议（将包括地区性HIV，朝鲜CAS，蒙古CAS和四川地震会议）将于4月23~26日在海南举行。
国际联合会曾接到绵竹政府的正式通知说，所有的乡村重建开始工作必须最迟在2009年5月12日之前开始。
主体工程应该在9月末完成，而最终结尾工程必须在2009年12月底完成。
国际联合会支持在2009年底完成重建的目标，但他们预计，在偏远地区，许多受益者可能会因诸如缺乏资金或生活等因素而没法达到这个目标。
3月31日，国际联合会的计划因当地政府日渐关注的在房屋重建中产生的公正问题而引起的社会动荡所签署的一份谅解备忘录而再次被延迟。
三月的相对早些时候，日本红十字会和加拿大红十字会的代表们走访了九仑个？（音）和遵道镇。
三月份去成都的考察者也包括（分别）来自加拿大国际开发署CIDA和澳大利亚国际开发署 | 政府 | 国际发展机构AUSAID的一个代表。
许多合作国家的社会都对这份求助捐了款：（包括）美国红十字会/美国政府，澳大利亚十字会/澳大利亚政府，比利时红十字会/比利时政府，英国红十字会，保加利亚红十字会，加拿大红十字会/加拿大政府，库克岛红十字会，克罗地亚红十字会，捷克红十字会，丹麦红十字会/丹麦政府，爱沙尼亚十字会/爱沙尼亚政府，芬兰红十字会/芬兰政府，德国红十字会，冰岛红十字会/冰岛政府，印度红十字会，伊朗红十字会，爱尔兰红十字会/爱尔兰政府，日本红十字会/日本政府，卢森堡红十字会，马来西亚红新月会，毛里求斯红新月会，摩纳哥红十字会，荷兰红十字会/荷兰政府，新西兰红十字会/新西兰政府，挪威红十字会/挪威政府，卡塔尔红新月会，新加坡红十字会，西班牙红十字会，瑞典红十字会/瑞典政府，斯里兰卡红十字会，土耳其红新月会和阿联酋红新月协会，联同来自美国、希腊，意大利，卢森堡、斯洛文尼亚和南非政府的捐赠，还有国际发展OPEC基金，Stavros Niarchos基金和许多公司合作法人。
此外，中国红十字协会也收到了许多基金的双边捐赠，包括以下（机构）：加拿大红十字会，柬埔寨红十字会，法国红十字会，德国红十字会，日本红十字会，韩国红十字会，挪威红十字会，巴基斯坦红新月会，新加坡红十字会，西班牙红十字会，瑞士红十字会，泰国红十字会，土耳其红新月会和越南红十字会。
这些捐款都已经加入了由中国红十字协会在国内募捐号召中募捐到的各种各样的大量物资中。 
这份总额高达1.671亿元的求助已经完成了91%，收到价值总额为1.525亿的现金及各种形式的捐赠。
从2008年到2009年二月底的所有花费是0.524亿瑞士法郎。
国际联合会，代表中国红十字协会，感谢对这份求助有慷慨贡献的所有人。