简介
信息及信息系统乃企业至关重要的资产，若未受到可靠及妥善保护，业务运作可能受到严重损害。
同样，维护和提高XX Corp.的声誉也和信息及信息系统的管理方式息息相关。
保持适当的安全级别是信息管理与信息系统管理的重点之一。 
有效的信息安全取决于团队努力，需要使用信息及／或信息系统全体用户的参与和支持。
正是鉴于集体协的必要性，本《终端用户计算机应用政策》阐述了用户责任，及协助保护信息及信息系统须采取的措施。
本文件描述预防及应对信息及信息系统威胁的方法。
在本政策中，凡提述“XX Corp.”或“公司”包括XX Corp.及其所有直接或间接附属公司及受控业务。
不论身份地位如何，所有用户均须遵守本文件及相关信息安全文件中的信息安全政策。
故意违反本政策及其它信息安全政策声明的用户会受到纪律处分，严重者予以解雇。
安全框架
确立本政策所述的安全框架，以实现：
重要商业作用
开展每项基本业务均需要信息及信息系统。
如果信息或信息系统存在严重安全问题，将给XX Corp. 带来严重后果，包括客户流失、收入减少及／声誉受损。
因此，信息安全应是商业环境的重要部分。
支持业务目标
编制此信息安全规定文件旨在确保XX Corp.能支持业务进一步发展、遵守监管规定并保持一贯的高水准客户服务。
本文件还帮助XX Corp.建立良好的声誉，以诚信经营并提供优质服务。
由于预防远远胜于纠正及恢复，因此本文件亦将降低公司的长期运营成本。
坚持合规
任何一次未经授权使用，违反安全政策均会危害其它用户、整个公司甚至业务合伙人等外部组织。
信息系统的联网性质要求公司在世界各地的雇员遵守适当的安全级别。
本文件界定应注意（due care）的适当级别。
在某些情况下，这些要求可能与提高效率及降低成本等其它目标冲突。
管理层已权衡这些要求，并确定本文件中阐述的规定适用于所有雇员。
因此，作为继续雇佣的条件之一，所有雇员（雇员、订约人、顾问、临时雇员等）应始终遵守本文件列明的规定。
必要的团队协作
用户应在信息安全方面发挥重要作用。
如今，信息与信息系统已配备至办公室台式计算机中，雇员在信息安全方面负有重要责任。
信息科技人员不再是维护信息安全的唯一责任人，只有通过团队的努力，以及每位接触信息及／或信息系统雇员的参与，才能保证信息安全。
政策管理
公司保留绝对权利，可全权酌情决定更改本政策并决定任何行为是否属本政策涵盖范围。
若发生任何未能遵守本政策任何条文的行为，公司可采取其认为必要的任何行动，避免或预防进一步违规行为或对雇员、第三方及／或公司造成损害。
这些行动包括所有纪律处分，严重者予以解雇，以及民事诉讼或刑事检控。
若对本政策有任何疑问，请直接联系公司信息科技部门或公司法律部门。
II. 一般信息安全
用户作用及责任
信息用户乃获得相关数据拥有人明示授权，可存取、修改、删除及／或利用信息的个人。
用户仅可将信息用于数据拥有人特别批准的用途，并应遵守数据拥有人及／或信息科技部门规定的所有安全措施。
此外，未经数据拥有人许可，用户应避免披露其拥有的信息（已成为公共资料者除外）。
如果用户认为存在信息安全漏洞或违规行为，应向信息科技部门汇报所有情况。
系统的使用
管理层保留随时撤销任何用户特权的权利。
禁止作出干扰信息系统正常及适当操作的行为，这将影响他人使用该等信息系统、违反任何适用法律或伤害或侵犯他人。
以下活动属不当行为：
除非行动经销密程序正式批准，否则用户不应将高机密级别信息当作为低级别信息处理。
用户不得利用信息系统安全缺陷或不足，损坏系统或信息，以获取其无权得到的资源，窃取其它用户资源或未经批准使用其它系统。
发现上述漏洞或缺陷，须立即向信息科技部门汇报。
用户不得存取或制作有关性别、种族、肤色、宗教、籍贯、性取向或残疾的威胁性、敌对性或侵犯性资料。
任何上述禁止活动及／或任何其它不当行为或违反本政策或适用法律的行为，将招致直接纪律处分，严重者包括终止雇佣，且个人将承担所有民事责任或刑事处罚。 
私隐
除非契约性合同另有规定，通过公司计算机及通讯系统发送的数据属XX Corp.财产。
为妥善保护及管理该财产，管理层保留权利检查所有存储于这些系统或通过这些系统传输的数据。
公司不予保护用户存储在这些系统或通过这些系统传输的信息私隐。
归还信息与信息系统
与公司的雇佣关系或其它合同终止后（不论终止因何原因发生或在何种情况下终止，也不论终止是否自愿发生），或在公司要求的任何其它时间，公司的所有信息及信息系统必须归还予公司，且先前授予用户使用任何信息系统的许可须立即自动撤销及停止。
III. 防病毒管理软件
所有个人计算机中易感染病毒的操作系统均安装有信息科技部门认可的病毒侦测软件。
来自外部的所有文件在操作或使用前均应接受检查。
用户无权关闭或停用病毒侦测软件。
此软件可检测配置文件、系统软件文件、应用程序软件文件及其它系统资源中的变化。
禁止用户持有或开发病毒或其它恶意软件。
病毒报告
如果用户收到病毒警告，应立即关闭联网应用程序（如电邮、互联网等），并断开所有网络连接（如有能力）并停止使用中毒计算机。
用户随后应联系信息科技部门或相关人员，寻求技术帮助。
为防止可能对信息及信息系统造成伤害，禁止用户自行杀毒。
如果用户怀疑受病毒或其它恶意软件影响，应立即联系信息科技部门。
若出现文件丢失、系统频繁当机、误转讯息及类似异常系统现象，可能表示计算机感染病毒或出现类似安全问题，务必立即报告。
IV. 软件／硬件的使用
所有用来加强或开发公司系统的软件及硬件乃XX Corp.财产。
XX Corp.规定，这些软件及硬件仅可用以开展公司业务， 禁止将其用于个人用途。 
用户不得从电子布告栏系统、互联网或XX Corp.其它外部系统下载软件，但获信息科技部门特别授权者除外。
获授权下载仅可由信息科技部门决定，在已安装并运行现有防病毒软件的系统上进行。
未经信息科技部门事先授权，用户不得在XX Corp.的个人计算机、网络服务器或其它设备（如笔记本电脑及独立式计算机）上安装任何软件。
用户须严格遵守软件供应商的许可协议及版权持有人的公告，不得未经授权复制软件。
侵犯版权及违反许可协议者无权辩护。
如对软件是否受版权、专利保护或由于其它原因不适于复制存在疑问，请勿复制该等信息。 
用户负责合理及充分保护其持有软件的实体安全，应使用带锁档案柜或带锁办公桌抽屉保护软件。
未经信息科技部门事先批准，不得移动或重新安放办公室计算机设备（台式计算机、传真机等）。
此外，必须使用合适的计算机桌，禁止将计算机设备放在地面上。 
不论设备归谁所有，在公司场所以外使用设备开展商业活动须获信息科技部门授权。
用户应根据不同风险级别，为现场设备提供相应的保护。 
未获信息科技部门授权，不得以任何方式更改或增加XX Corp.提供的计算机设备。
此外，未经主管及信息科技部门授权，用户不得将私人计算机、计算机外部设备或计算机软件带入公司场所。
V. 密码
所有密码不得少于八（8）个字符。
用户设置的所有计算机及网络密码须难以猜测。
切勿将用户名设为密码。
密码不应采用字典中的常用词、用户名衍生词及诸如“123456”等普通字符序列。
除非附加其它不相关的字符，否则配偶姓名、汽车车牌、社会保险号码及生日等个人详细资料亦不宜设为密码。
所有用户设置的密码必须至少包含一个字母字符及一个非字母字符。
非字母字符包括数字（0-9）及标点。
由于控制字符及其它非打印字符，可能在无意中引起网络传输故障或调用若干系统公用程式，故密码中不可使用这些字符。
密码应90天更换一次，须设置成特殊、难以猜测的密码。
如怀疑密码泄露，或发现已向未获授权方披露，应立即进行更换密码。
所有个人计算机、笔记本电脑及工作站必须使用带有密码的荧幕保护程式，并将自动启用功能设定为15分钟或以下，或在主人离开时登出。
除非用户可有效隐藏或从实体上保护这些密码，一般情况下不得写下密码。
切勿将密码告知或透露予授权用户以外的任何人士。
黑客常以ISP（互联网服务供应商）、网络公司或信息科技部门新成员等权威机构身份致电雇员，并以绝对正当理由索取密码，此惯用伎俩称为“社交工程”（social engineering）。
再次重申，切勿泄露密码，尤其是通过电邮或电话。
否则，授权用户将对其它人士使用密码的行为负责。
用户须对以其个人用户名进行的所有活动负责。
任何人士只得使用自己注册的用户名。
用户不得允许他人藉其用户名进行任何活动。