第1章
波函数
薛定鄂方程
假设一个质量为m的粒子被限制沿x轴运动，所受的力为F(x，t)（图1.1）。
在经典力学中要解决的问题是决定在给定任意时刻这个粒子的位置：x(t)。
由此可以求出速度（v=dx/dt），动量（p=mv），动能（2T=(1/2)mv），或者其它任何感兴趣的动力学量。
如何决定x(t)？
我们应用牛顿（Newton）第二定律：F=ma。
（对保守体系－我们将仅考虑的体系，并且很幸运，也是在微观尺度所需考虑的唯一体系－力可以表示为势能函数的导数，. . .，牛顿第二定律可以写为. . .
这个方程和适当的初始条件一起（一般讲在t=0时刻的位置和速度），可以决定x(t)。
量子力学探讨这个问题是完全不同的。
我们要寻找的是粒子的波函数，Ψ(x，t)，得到这个波函数是通过解薛定鄂（Schrodinger）方程：. . .。
这里i是-1的平方根，h=是普朗克（Planck）常数－或者最初的常数（h）除以2π：
薛定鄂方程的作用和地位从逻辑上讲就像牛顿第二定律：给定适当的初始条件（一般来说，Ψ(x，0)），薛定鄂方程决定以后所有时刻的波函数Ψ(x，t)，就像经典力学中牛顿定律决定以后所有时刻的x(t)。
波函数的统计诠释
但是在严格的意义上“波函数”是什么，一旦你得到波函数它可以为你做什么？
首先，一个粒子由其本质，是位于一个点，而波函数（像它的名字暗示那样）是在空间的一个分布（在任何给定时间t，它是x的一个函数）。
这样一个东西如何表示一个粒子的状态呢？
答案由波恩（Born）关于波函数的统计诠释给出，这个诠释指出|Ψ(x，t)|2给出在时刻t在x处发现这个粒子的几率――或者更精确地说，这个几率是|Ψ|2的图形中a到b之间所包含的面积。
对图1.2所给的波函数，你将非常可能在点A附近区域发现粒子，因为那里的|Ψ|2比较大，而在B点附近可能发现不了粒子。
波函数的统计诠释在量子力学中引入了一种不确定性，即便你根据这个理论知道了一个粒子的所有信息（它的波函数），你仍然不能在一个简单的测量它位置的实验中确切地预言实验结果――量子力学所能提供的仅是一些可能结果的统计信息。
这个不确定性曾严重困惑了物理学家和哲学家，很自然人们要问，这种不确定性是事物的本质，还是理论的缺陷？
假定我确实测量了这个粒子的位置并且发现它在点C。
问题：在我恰好进行测量之前这个粒子在那里？
有三种可能的回答，它们代表三种主要学派对不确定性的不同看法。
现实主义学派：粒子还是在C。
听起来像一个很合理的回答，这也是爱因斯坦（Einstein）所持的观点。
可是注意，如果这是真实的，这就意味着量子力学是一个不完备的理论，如果粒子在测量前就在C，而量子力学没有能力告诉我们这一点。
对现实主义而言，不确定性不是自然的本性，而是反映了我们对自然的无知。
d′Espagnat强调说“粒子的位置从来就不是不可确定的，而仅是试验者不知道而已。”
显然Ψ不是全部的故事――需要提供某些附加的信息（称为隐变量）才能提供对粒子的完全描述。
正统学派：粒子哪也不在。
是测量强迫粒子“在某处露面”（尽管我们无法知道为什么及如何它决定在C露面）。
Jordan更加明确地指出：“观测者不仅扰动了被观测量，而且产生了它...
我们强迫（粒子）出现在特定的位置。”
这种观点（称为哥本哈根（Copenhagen）学派解释），源于波尔（Bohr）和其追随者。
在物理学家中是被最广泛接受的观点。
可是注意，如果这种观点是正确的，测量的作用将非常独特－对其争论了半个世纪但少有进展。
3．不可知论学派：拒绝回答。
这个回答并不是像它听起来那样糊涂愚蠢――首先，知道你的回答是否正确的唯一途径是进行一个精确的测量，那么什么情况可以叫做“测量前”？
在这种情况下，对测量前粒子的状态进行论断有什么意义？为某些由其本质是不可能被检测的事而担忧是故弄玄虚。
泡利（Pauli）曾说过：“和讨论一个针尖上能坐多少天使的远古问题一样，我们无需为某些我们根本无法知道的事情浪费脑力”。
数十年来，大多数物理学家采取这种回避的姿态：
他们向你兜售正统学派的观点，但是如果你坚持，他们停止对话，又会回到不可知论的观点。
直到最近，所有三种观点还都有自己的支持者。
但是在1964年JohnBell震惊了物理学界，他宣布粒子在测量前有没有一个确定的位置在观测上会导致不同的测量结果。
Bell的发现排除了不可知论作为一种可能的观点，并且把判断正统观点和现实主义观点谁是正确的变成一个实验的问题。
我将在本书结尾重回到这个问题，那时你们的知识能使你们更好地欣赏Bell的论述。
至于现在，只需指出实验已经决定性的证实了正统观点：
一个粒子在测量前没有一个确定的位置，就像水面的波纹，是测量的过程给出了一个具体数量，在这个意义上，给出了受波函数统计权重限定的特定的结果。
如果紧接着第一次测量进行第二次测量，能测量到什么结果？
粒子还是在C？还是每次都测量到一个完全的不同的新结果？
在这个问题上所有人都是完全一致的：一个重复实验（对同一粒子）将产生同样的结果。
的确，如果紧接的第二次测量不能证实粒子在C，它将是很困难证明粒子在第一次测量确实出现在C。
正统观点如何解释第二测量结果限制粒子在C？
事实是第一次测量完全改变了波函数，所以它现在是尖锐的在C点耸起（图1.3）。
我们称之为由于测量产生的波函数的坍塌，在C点生成针状波形（由于波函数遵从薛定鄂方程，这个波将很快弥散开来，所以第二次测量要立即进行）。
所以存在两类完全不同的物理过程：“正常”类，波函数按薛定鄂方程“从容不迫”的演化，“测量”类，由于测量，波函数突然和不连续的坍塌。
1.3 几率
由于统计诠释，几率在量子力学中起着非常重要的作用，所以现在我们偏离主题简短讨论一下几率理论。
以一个简单的例子，介绍一些术语和概念。
假设一个屋子中有14个人，他们的年龄分布为：14岁1人，
15岁1人，
16岁3人，
22岁2人，
24岁2人，
25岁5人。
如果我们用N(j)表示年龄为j的人数，则
N(14)=1
N(15)=1
N(16)=3
N(22)=2
N(24)=2
N(25)=5
而其余N(j)，例如N(17)，为零。
屋子中的总人数为. . .
（当然，在上面例子中，N=14。）
图1.4是以上数据的直方图。
下面是关于这个分布的一些我们可能要问的一些问题。
问题1. 如果随机从这组人群中选出一个人，并且年龄为15岁，其几率为多少？
答案：1/14，因为有14种可能的选择，每种机会相等，而只有一人年龄符合要求。 
如果P(j)是选出年龄为j的几率，则P(14)=1/14，P(15)=1/14，P(16)=3/14，...
一般有，. . .。
注意到选出年龄为14或15岁的几率为年龄为14岁的几率同年龄为15岁的几率之和（本例中，为1/7）。
特别有，所有几率之和为1――如果不限定选出人的年龄. . .：
问题2. 最可几年龄是那个年龄？
答案：显然为25岁；5个人具有这个年龄，而另外的年龄，至多只有3人有一样的年龄。
普遍有，最可几j是使P(j)取最大值的j。 
问题3. 中值年龄是多大？
答案：23岁，因为7人比这个年龄大，7人比它小。
（普遍有，中值j是比它大的值的几率和比它小的值的几率各占一半。） 
问题4. 平均年龄是多大？
答案：. . .。
普遍的，j的平均值（我们将写作<j>)是. . .。
注意可能没有任何人的年龄是平均年龄或中值年龄？本例中没有人年龄是21岁或23岁。
在量子力学中平均值是通常最感兴趣的量；在这个意义上它被称为期待值。
这是个容易产生误解的叫法，因为它暗含着在一次测量中这是你最可能得到的结果（其实最可能得到的应该是最可几值，而不是平均值―不过我们还是保留这个称呼。 
问题5. 年龄平方的平均是多少？
答案：你有142=196，几率为1/14，152=225，几率为1/14，162=256，几率为3/14，等。
因此平均值为. . .。
普遍地，可以给出j的函数的平均值. . .
（1.6，1.7，1.8式是上式的特殊形式。）
注意：平方的平均<j2>一般情况下是不等于平均的平方的。
例如，屋子里仅有两个婴儿，一个1岁，另一个3岁，则<j2>=5，而<j2>=4。 
在图1.5所给的两个直方图中，即便它们有着同样的中值、平均值、最可几值和同等数目的元素，它们仍然有着明显的不同：
第一个是非常集中地放置在平均值的地方，而第二个很宽很平。（第一个可能代表一个大城市学校班级中学生年龄的分布，而第二个可能代表偏远地区仅有一个教室的学校中学生年龄的分布。）
我们需要一个分布对平均值“弥散”数量上的量度。
这个量度一种最明显的方法是找出每一个个体对平均值的偏差是多少，即. . .，然后计算Δj的平均值。
这样做的问题在于，由于平均值的性质，Δj的值有正有负，正负相消，你得到的结果为零：. . .。