第7章极谱法和脉冲伏安法
第5章重点讨论了应用广泛的取样电流伏安法，对控制电势方法特别是电势阶跃方法，获得了基本的理解和认识。
第6章对电势扫描方法，特别是具有重要应用价值的循环伏安法，进行了全面分析。
现在讨论基于电势阶跃的另一类伏安方法。
历史上最初称这类方法为直流极谱法（dc polarography）。根据电势施加方式和电流采样方式不同，从这类基于滴汞电极的方法，发展出了许多各种各样的分支方法。
除了直流极谱法，也常用脉冲伏安法这个名字来表示这类技术。
前面遇到过取样电流伏安法最基本的形式常规脉冲伏安法（normal pulse voltammetry，NPV），滴汞电极上的NPV就叫常规脉冲极谱法（normal pulse polarography，NPP）。
由于这些方法具有根深蒂固的极谱传统，即使现在它们仍经常与极谱类电极一起使用，所以以讨论滴汞电极上的现象开始，然后通过常规极谱法深入到各种脉冲伏安法中。
7.1极谱电极行为
7.1.1滴汞和静态滴汞电极
滴汞电极（dropping mercury electrode，DME）是电分析化学历史上一种非常重要的设备，它是海洛夫斯基（HeyrovsK）为测量表面张力而发明的（见13.2.1节）。
采用DME他创建了一种他命名为“极谱学”的伏安法形式，这是本书中许多技术的基础。
HeyrovsK因该成就而获得1959年诺贝尔化学奖。
从此“极谱法”一词成为滴汞电极上伏安法的通用名词。
延续历史的惯例，本书称其为直流极谱或常规极谱（conventional polarograph）。
图7.1.1给出典型的滴汞电极装置。
有关这种电极制作和操作的论述见参考文献[2~6]。
具体操作是让汞通过一根内径约5×10-3cm、高约20~100cm的毛细管流出，在毛细管口形成一个逐渐增大的近似球形的汞滴，最后成熟汞滴的直径大约1mm左右，在表面张力无法支持汞滴的重量时就落下。
若汞滴生长期间有电解反应发生，就有随时间变化的电流，电流变化反映了球形电极的扩张和电解的贫化效应。
汞滴落下时，会搅拌溶液，大大（但没有完全）消除贫化效应，每一汞滴都是在新鲜的溶液中产生。
如果在汞滴生长寿命（2~6s）期间，电势不变，实验行为就和阶跃实验的一样，即每个汞滴的生长过程，就像一次阶跃实验。
经典的DME有两个主要的缺点：第一是汞滴面积在不断变化，使扩散处理变得复杂，双电层充电还产生不断变化的背景电流；
第二，时间尺度受限于汞滴的寿命，一般在0.5-10s之间，在此范围外工作是很难的。
 1980年，Princeton Applied Research公司提供了DME的替代商品，后来其他公司也开发了类似产品。
这种替代商品就是没有上述缺点的静态汞滴电极（static mercury drop electrode，SMDE，见图7.1.2），它是一种自动控制设备。
用它生成汞滴时，打开一个电控阀门，在100ms内向一个大孔毛细管注入汞形成汞滴，然后阀门关闭，汞滴保持稳定。
不再需要汞滴时，一个新的电信号触发螺线管驱动的滴落敲击器（drop knocker）将汞滴振落。
SMDE可以提供悬汞滴电极（hanging mercury drop electrode，HMDE），也可以工作在连续重复模式以替代DME。
用作DME时，保留了DME的主要优点，且测量时面积不随时间变化，避免了面积变化带来的麻烦。
现代的大部分极谱工作是在SMDE上进行的。
下面基于DME先讨论极普法的基本概念，然后分析SMDE。
7.1.2 DME和SMDE的扩散极限响应
（1）依可维奇（Ilkovic）方程
类似5.2节对静止的平板电极或球形电极的研究，在单次寿命期间，控制DME电势在传质控制区，来求扩散控制电流。
最初由Kouteck解出这个问题[9，10]。因为需要考虑汞滴生长期间电极与溶液间的对流运动，有关数学分析相当复杂，对直观理解问题的特征帮助不大。
这里用最初由Lingane和Loveridge提出的简单方式来分析[11]，不追求推导的严格性，重点是理解DME和静止电极间的差别[3，11~14]。
汞滴寿命和下落前直径的典型值，保证了DME问题可以用线性扩散近似［见5.2.2（3）节］，所以这里只考虑扩散控制下的电解，直接使用Cottrell关系式（5.2.11）。
汞滴的面积是时间的函数，所以必须明确确定面积函数A（t）。
若汞从毛细管中流出的速度（单位为质量时间）为m，汞的密度是dHg，则汞滴在t时的重量是. . .。
汞滴的半径和面积分别是. . .。
代入Cottrell方程得到. . .。 
汞滴形成时，不仅面积在变化，同时扩散场扩大。在某一时间t，汞滴的生长使得扩散层像膨胀的气球一样在动态扩张，而不仅是静态球扩散层的延伸，这种效应称为“扩张效应”（stretching effect）。
它薄化扩散层，增大浓度梯度，使更大的电流流过。
总的效果相当于扩散系数增大7/3倍，所以式（7.1.4）需要乘以（7/3）1/2. . .。
求出上式括号中的常数得到. . .。
式中，id单位是A；Do单位为cm2/s；. . .单位为mol/cm3；m单位为mg/s；t单位为s。
如果. . .单位是. . .，id单位就是. . .。 
IlKovic首次导出式（7.1.6），因此就以他的名字命名[12~16]。
他的方法比几年后MacGillavry和Rideal提出的另一种推导方法更严格精确。
扩张系数（7/3）1/2就是比较式（7.1.4）中的括号和Ilkovic、MacGillavry、Ridea的结果中的因子708得到的，所以Lingane-Loveridge的方法与那些严格方法也有关。
所有这三种处理都是基于线性扩散。
基于Ilkovic方程，图7.1.3示出几个汞滴上的电流-时间曲线的示意。
显然，和静止平板电极上随时间衰减的Cottrell电流相反，这里的电流是随时间单调上升的。
这意味着汞滴的扩张作用（面积增大和扩散层扩张），强于相反的电极附近电活性物质贫化效应。
上升的电流-时间曲线给出两个重要的结论，就是在汞滴寿命的最后，一方面是电流值达到最大，另一方面是电流变化速度最小。
后面将会看到，正是这两点使得DME可以用于取样电流伏安实验。
直流极谱图（dc polarograms）这个名字来源于历史，它记录了DME上电流的流动随电势扫描的变化。那时，电极电势用足够慢的线性扫描（1~3mV/s）方法控制，在单个汞滴寿命期间，电势基本不变，因而使用“直流”作名字。
在现在的技术中，电势使用阶梯函数控制。在每一汞滴生产开始，有一个小的电势阶跃（一般1~10mV），然后在汞滴寿命期间，保持电势不变。
如果连续记录电流，随汞滴的生长和下落，电流升升降降地表现为震荡形式（见图7.1.4）。
基于线性近似，一般只测量汞滴下落前的电流. . .。
式中，tmax是汞滴寿命，一般称为滴落时间（drop time），常直接用t表示。
（2）SMDE上的暂态行为
在SMDE上，汞滴并不是一直不断生长，因而在许多方面，SMDE比经典DME的情况简单。
与上面DME上扩散控制电流的讨论类似，现在分析传质控制时恒电势SMDE的情况。
在汞滴寿命的早期（一般约50ms），阀打开控制汞滴生成，这时有对流，传质和电流都难以简单描述。
阀关闭后，汞滴停止生长，电流仅受电活性物质的球形扩散控制。
因涉及实验早期汞滴的生成和对流效应，这种体系的处理与5.2.2节类似，但不完全一样。
在汞滴稳定后，电流将依一渐近线衰减，和DME上源于汞滴不断扩张导致电流随时间的增长完全不同。
如果在汞滴生成后@时刻采样，那么得到的电流样大致由式（5.2.18）给出
式中，r0为汞滴半径。
汞滴生成的早期不能使用这个方程，如果生成时间仅占整个汞滴寿命的一小部分时，汞滴寿命的后期可以用这个方程较好地描述。
实际上，主要就是因为汞滴形成期的传质控制很难描述，不利于测量随后的随时间衰减的电流，很少把SMDE用在直流极谱模式中。
在SMDE上，最佳测量条件是通过设计恰当的电势控制程序来获得的。
在汞滴生成期和下落期，控制电势在没有电活性的电势，汞滴稳定后，改变到测量电流用的电势。
若这个改变是电势阶跃到传质控制区，实验就和5.2.2节的分析完全一样，跟汞滴的生长无关。
如果从阶跃计时（不是从汞滴生长开始计时）. . .时刻后采样，得到的电流就严格符合式（7.1.8）。
这种实验称为常规脉冲极谱，细节将在7.3.2节描述。
常规脉冲极谱图（normal pulse polarogram）是在一序列汞滴上，依次施加每次增大一点的阶跃电势，使用测量的电流对阶跃电势作图，其结果与图5.1.3完全类似。