二氧化碳包水的微乳液可做为包括蛋白质的亲水物的溶体
液态或超临界状态的二氧化碳可用来替代有毒的有机溶剂。
然而，亲水物质如蛋白质、离子和大多数催化剂却不能溶解在二氧化碳之中。
我们使用无毒的全氟聚醚碳酸铵表面活性剂应用到二氧化碳介质中，形成二氧化碳包水的微乳液滴，便可以解决上述问题。
采用几种光谱技术的研究，结果都表明这种微乳液滴的特性与水的特性相近。
分子量为67，000的牛血浆白蛋白(BSA)，可以溶解在这个微乳相之中，这类似于天然的牛血浆白蛋白溶解在血液之中。
为水在二氧化碳(CO2)之中形成微乳液而设计的一种表面活性剂，给蛋白质和高聚物化学分离科学、反应工程、减少和处理废物的环境科学带来了新契机。
超临界CO2(临界温度和压力分别是31°C和7318bar)，可以用来替代有机溶剂，它可以减少废物和挥发性的有机溶剂的散发，在环境保护方面，CO2比有机溶剂更可以接受。CO2天然丰富，并且不燃、无毒、价格便宜，仅次于水。
CO2也有很多实际应用，主要有:从咖啡豆中萃取咖啡因，均相、异相的聚合物合成，亚微米颗粒和纤维的生产，喷漆和被用做各种有机物的原料。
本文的目的就是研究水如何在CO2中形成微乳相来使CO2流体可以溶解蛋白质和别的非挥发的亲水物质(如离子)，这种微乳相在热力学上是稳定的，光学上是透明的。
这个极性的水相可以溶解蛋白质BSA。
CO2的特性非常不同于水和非极性有机溶剂。
CO2不同于水没有偶极矩，CO2甚至在高压下也比烃类溶剂的范德华力要弱，CO2类似于氟碳化合物和氟化乙醚。
因此亲水和亲脂物质常不溶，但可以形成亲水和亲脂相分散在CO2连续介质中来解决此问题。
使用“亲CO2”尾部的表面活性剂，如氟化物，可以使这种分散相稳定。
最近在CO2中使用氟碳化合物稳定剂合成有机胶乳，聚甲基丙烯酸甲酯，这就证明了它有分散有机相的稳定性。
尽管有150多种表面活性剂被用来做实验，但把水分散在CO2之中形成微乳相的研究还没有发现。
为传统的油水乳化剂而设计的表面活性剂是易理解的，甚至对于超临界烷烃所设计的表面活性剂也一样易理解。
然而为使水和CO2之间分子作用达到平衡所设计的表面活性剂还没有，在CO2之中用最新合成的氟化磺基琥珀酸酯表面活性剂，萃取极性适中的表面活性剂染料百里酚兰时，流体中形成反向胶束，这给了我们关键的提示。
在胶束中水的量即使有也是不知道的，因为百里酚兰在无水的反向胶束中是可溶的。
与百里酚兰相比，蛋白质不溶于CO2之中，除非有反向胶束与水溶胀而形成微乳液。
最近Harrison等人研究表明用氟化碳与烃的表面活性剂可以增大水在CO2之中的溶解度。
这说明水在微乳相中有聚集的可能，但对水存在的特性没做研究，因为表面活性剂很快分解。
在CO2中能溶的亲水或亲酯的表面活性剂很少。
我们选用了氟碳化合物与水两相表面活泼的表面活性剂(在血液的替代品中使用过)，因为它可与CO2之间形成弱的范德华力。
本实验采用的表面活性剂为全氟聚醚碳酸铵。〔CF3O(CF2CF(CF3)O3CF2COO-NH4+简称PFPE〕(商业上可以得到COOH形式的产品)，其平均分子量为740。
羰基化PFPE表面活性剂的分子量为2500～7500，在压力低于300bar可溶解在CO2之中，但它们形成微胶束的能力还未见报道。
生理上惰性的PFPE表面活性剂正好能满足CO2无毒的特点。
为了得到微乳相，首选把水添加到含PF2PE114w/%的CO2之中，使用的浓度达到0.48w/%，然后往带有蓝宝石可视窗口的不锈钢容器(28mL)加入给定组成的溶剂，测定其相边界。
高压下，单一相的微乳液在光学上是透明的。
温度不变移动活塞降低压力，密度下降，CO2的溶解能力下降，流体变浑浊。
表1给出了随温度变化时CO2的浊点压力和相应的CO2密度。
我们计算出水与表面活性剂的摩尔数之比W0。(无表面活性剂存在时相应的CO2所能饱和水的量已被扣除)，在所有温度下水与表面活性剂的摩尔比为14∶1。
W0为10时表示有聚集起来的水域存在，原因为一个表面活性剂分子，不能同时被这么多水分子水化。
为了说明这种结构确实存在并且描述它的特点，通过4种不同的光谱技术来分析说明。
使用傅立叶变换红外(FTIR)光谱来测定微乳相内水的特征，特别是靠近表面活性剂头部的“束缚”水分子和在胶束核中象“水球”一样的水。
因为O-H键易被CO2和PFPE吸收而变得模糊，故采用D2O分析。
图1显示了在无表面活性剂存在时，被D2O饱和的CO2溶剂中的对称和反对称键的吸收峰。(曲线A，2761cm-1和2653cm-1)。
把PFPE加入到溶剂CO2中后，很明显出现了以频率2535cm-1为中心的宽带吸收峰。
这个低频宽带峰可以认为是在微乳相核中心含氢键多的水所产生，因为O-H(或O-D)伸缩振动频率是随氢键键能增加而降低。
这里O-D伸缩振动频率接近于纯D2O液的频率～2500cm-1。
图中曲线B在2697cm-1处的肩峰，可推测在微乳相中存在另一个界面水域。
这个中间频率的吸收峰是位于无表面活性的D2O中O-D和有表面活性剂存在时D2O的O-D伸缩振动的中间，是由于表面活性剂的加入，分子界面氢键的形成所产生。
以甲基橙〔(CH3)2NC6H4N=NC6H4SO3Na〕作探针用分光镜测光谱漂移值。
当探测对象极性增强，吸收最大波长λmax就向波长增大方向移动。
溶解在甲醇中的甲基橙由2个蓝宝石窗口加入到不锈钢釜中，然后再完全蒸发溶剂。
随后把PFPE表面活性剂(0.026mol)和不同数量的水装入釜中。
图2显示在276bar压力下，不同W0值的光谱图。
把不含表面活性剂的溶剂的λmax作为基准点，即可得甲醇421nm，水464nm、碳酸水502nm。
当W0值增加时，λmax有明显的移动，这就表示在强极性的水核中有甲基橙存在。也就更加确定了水泡的存在。
在光谱图上540nm处有肩峰表示体系处于碳酸存在的酸性环境。
确定了在CO2中有稳定的水核存在后，下一步我们就测定蛋白质BSA-Ac(负载有丙烯基的BSA，丙烯基作标志)的溶解度。
选用这种蛋白质是由于BSA分子量大小适中(67，000×1165×10-24g)，并且有强的Ac荧光，由此便可以方便地测量BSA的浓度和组成。
而检测结果表明，纯超临界CO2中基本上没有荧光强度。
在水与CO2的二元体系混合物中，发现在～390nm有较弱的荧光吸收峰图3A。
当给体系中加入PFPE便形成微胶束(W0=9)，BSA-Ac便溶解，体系中便出现了Ac的特征发射光谱。
为了便于对比，我们把纯BSA-Ac的光谱图，与BSA-Ac在液态正庚烷中加入双(2-乙基己基)-磺基琥珀酸钠(AOT)表面活性剂形成油包水微乳液(W0=20)的光谱图，一起在图中表示出来。
为方便起见，每个峰都以BSA-Ac+PFPE+水+CO2的最大荧光强度为标准进行校正。
与图3B中纯BSA-Ac的发射波长相比，图3A中的发射波长蓝移，这与有少量的BSA-Ac悬浮在湿的CO2之中有关，也与Ac处在非极性环境下有关。
湿的CO2中呈现出悬浮态的Ac，表明不溶的BSA的形态的变化。
当用PFPE形成CO2包水微乳液时BSA-Ac荧光强度是非常强的，类似于纯的BSA=Ac在pH=7的缓冲溶液中的荧光强度。
当分离还原后，BSA-Ac仍然能被BSA的反物质检出。(也就是说BSA-Ac从体系分离出来后，性质未发生变化。译者注)。
另外，结果还表明，BSA-Ac可以溶解在乳化水滴中，类似于在pH=7缓冲溶液中，而且可保存其生物活性。
有趣的是:BSA-Ac溶解，在含水较高的AOT乳化液中，其结构与BSA-Ac本身的结构比较有所变化。
最后，我们估计大约有9%的BSA-Ac溶解在PFPE微乳液中，剩余部分可能还在容器底部。
我们用4-羟基-2,2,6,6．-四甲基-1-氧基哌啶基（4-羟基-TEMPO）作标记物，通过x-波段电子顺磁共振（EPR）来研究PFPE所形成的微乳核结构，当CO2的密度小于13M时，含水和PFPER的CO2体系的标记物即4-羟基-TEMPO的N超精细分裂常数AN比单独使用C02时高许多。说明所研究韵乳化核的极性比纯C02要高许多（图4）。
另外，EPR峰的形状，即逐渐减小的高场峰，反映出体系高度各向异性。
超精细分裂常数和谱峰的形状表明，PFPE是有序排列的。
相反饱和水的C02（不含表面活性剂）体系是各向同性的。
当CO2的密度大于13M时，含有表面活性剂的CO2体系的AN很快降到接近纯CO2的AN，这是由于在微乳液滴外部有4-羟基-TEMPO的存在所致。
这点亦可从光谱图中得到证实。
在极性的微乳相的核中，NH4+对使氧化氮很快还原，导致了4-羟基-TEMPO缺乏极性环境，在含表面活性剂且CO2密度大于13M的体系中，还原反应的表现速率是一级，k = 6.8×10^(-4)S^(-1)，而在三氟醋酸和醋酸铵组成的缓冲溶液中(pH = 3) ，4-Hyolroxy ―TEMPO被还原的表现速率常数为k = 2.0 ×10^(-5)S^(-1)，速率常数增大的原因是由于在这样一个限定的核中，氧化氮的方向高度一致引起的。
由于离子化和随后的还原反应发生都需要在微乳相内有这样一个“水池”存在，故反应速率对CO2的密度变化很敏感。
我们使用FTIR、紫外可见吸收光谱，荧光光谱和EPR光谱都证实在CO2中有水溶性的环境存在，它的极性和一般的水溶液极性差不多。
在CO2中由于加入了PFPE，形成了微乳液，提供了热力学上稳定的水核，同时也提供了可溶解蛋白质但不改变蛋白质结构的流体。
和以前的研究结果相比，用PFPE成功地形成微乳相。其原因归结于以下几点：表面活性剂亲油端具有弱的范德华力，而其极性强的头部离子有强烈的排斥CO2的趋势，CF3支链和小的亲水头部有利于在水表面形成弯曲排列及氟化醚尾部在水中有低的溶解度。
依照这些条件，能合成出别的在高密度CO2中使用的表面活性剂，并使它更具环境相溶性。