第13章 次生代谢和植物防御反应
在自然界中，植物生长在许多潜在的天敌之中，如细菌、病毒、真菌、线虫、蟠虫、昆虫、哺乳动物和一些食草动物等。
基于植物体本身的特性，它不能通过移动的方式来逃避这些食草动物和病原菌，只能用其他方式保护其免受其危害。
表皮（蜡质化的外层）和周皮（次生保护层），不仅可以限制水分丧失，还形成了一种细菌和真菌进入植物体的屏障。
另外，植物复合物也被称作次生代谢物，也可以抵御食草动物和病原菌对植物的侵害。
次生代谢物，如木质素、色素、花青素等的重要功能通常是作为植物结构支持物存在于植物组织中。
本章我们将讨论植物抵制食草动物和病原菌的一些自保机制。
首先介绍在植物表面起保护作用的三层物质：角质、木栓质和蜡质。
接着描述植物中三种主要次生代谢产物：萜类、酚类和含氮化合物的结构和主要合成途径。对于这些次生代谢产物在植物体内防御植食昆虫的重要生物学功能也将做深入地讨论。
最后我们将论述病原菌侵害植物时产生的特异性反应、寄主――病原菌互作的遗传学控制及其感染相关的细胞信号转导途径。
13.1 角质、蜡质和木栓质
暴露于空气中的所有植物体都有数层脂类物质包裹着，这不但可以减少其体内的水分丧失，也能阻止致病真菌和细菌的进入。
这些物质主要包括：角质、木栓质和蜡质（图13.1）。
角质大多位于植物的内部，木栓质位于角质的表面、木本茎和愈伤组织中，蜡质具有联系角质和木栓质的作用。
13.1.1 角质、蜡质和木栓质由疏水性化合物组成
角质（cutin）是一类大分子多聚物，由许多长链脂肪酸通过酯键连在一起排成紧密的三维空间网络。
角质是由16和18不饱和脂肪酸在相对于梭基的中间或末端形成羟基或环氧基组成（图13.1A）。 
角质是植物表皮的主要成分，是所有草本植物地上部分细胞壁中的一个多层分泌结构（图13.2）。
表皮一般是由覆盖蜡质的外层、含有嵌入蜡质的角质中间层（角膜固有层）以及由角质和蜡质掺和细胞壁成分物质如胶质、粗纤维以及一些碳水化合物的内层组成（角质层）。
最近研究表明，除了角质之外，表皮含有由长碳氢链组成的第二种酯类多聚物，命名为胶膜（Jeffree 1996）。
蜡质（waxes）不是大分子物质，是由疏水性很强的长链酰基脂肪组成的复杂的混合物。
蜡质主要是由25~35个碳原子的直链烷炷和烷醇组成（图13.1B），也含有醛、酮、酯和游离脂肪酸。
表皮的蜡质是表皮细胞合成的，它们通过一些未知机制使表皮细胞形成可以穿过细胞壁孔径的小泡；表皮蜡质的顶层通常以条状、管状和盘状等复杂的模式晶体化（图13.3）。
栓质素（suberin）是一种结构不完全清楚的聚合物。
和角质一样，木栓质也是由羟基和环氧脂肪酸通过酯键相连而成（图13.1C）。
木栓质和角质的不同在于木栓质的二梭酸基链较长，并且苯化合物是其主要成分。
木栓质是遍布于整个植物细胞壁的成分，也发现其存在于植物根内皮的凯氏带中，从而在皮层和中柱之间形成了一个屏障（见第4章）。
木栓质是所有地上器官外层细胞壁的重要成分，并与周皮软木细胞相连，周皮发育成木本植物次生生长期间茎和根外层的外层树皮。
另外，木栓也可在叶子断层处或者是被疾病和机械损伤部位形成。
13.1.2 角质、蜡质和木栓质能使植物减少蒸腾、抵御病原菌入侵
角质、木栓质以及与之相关的蜡质是植物与环境之间的一道屏障，以保持水分、抵制病原菌。
表皮可以非常有效地阻止植物地上部分水分的外流，但这不能完全地限制蒸腾作用，因为即使气孔完全关闭，一些水分也可以丧失。
表皮的厚度随环境的不同而不同，生活在贫瘠干旱环境中的植物比生长在潮湿中的植物表皮厚，但当潮湿环境中的植物在干旱环境中生长时也会发育出一个较厚的表皮。
尽管表皮和栓化组织不如本章讨论的其他防御反应在抗病方面起的作用明显，但其在抑制真菌和细菌中也有很重要的作用。
许多真菌直接通过机械的方式刺入植物的表面，也有的通过产生角质酶催化分解角质以使其更容易进入植物。
13.2 次生代谢
植物在生长发育过程中产生许多不同的且功能各异的有机物，这些物质统称为次生代谢物、次生产物或天然物。
次生代谢物在植物光合作用、呼吸作用、溶液运输、迁移、蛋白质合成、营养吸收或分解以及碳水化合物、蛋白质、脂类的合成过程中一般起到间接作用。
在分布方面，次生代谢物也不同于初级代谢物（氨基酸、核酸、糖和酯类）在植物界受到严格限制。
某些特殊的次生代谢物往往只存在于一种或一些相关的物种中，而初级代谢物遍布于整个植物界。
13.2.1 次生代谢物抵御食草动物和病原菌保护植物
许多年来，人们对于大多数植物的次生代谢物的重大意义还不清楚。
大家都认为这些次生代谢物仅仅是代谢的无功能末端产品或代谢过程中产生的废物。
19世纪到20世纪初的有机化学家首先对其进行了研究，发现他们可以作为医用药物、毒药、香料以及工业的原材料。
最近研究发现，许多次生代谢物在植物中具有重要的生态学功能：
可以保护植物免受食草动物的侵害以及病原菌的侵染
可以作为授粉植物和种子扩散过程中动物的诱惑剂（气味、颜色、味道）
13.2.2 次生代谢物的主要种类
植物次生代谢物主要分为三类：萜类、酚类和含氮化合物。
图13.4显示了次生代谢物合成的简单途径以及与初级代谢物的相互联系。
13.3 萜类
次生代谢物中的大部分是萜类或称类萜化合物。
这类物质一般不溶于水，由乙酰CoA或糖酵解的中间成分合成而来。
在讨论过萜类的生物合成后，我们将研究一下萜类是如何抵制食草动物的以及食草动物是如何来消除这些萜类的毒性的。
13.3.1 萜类由五碳异戊二烯单位组成
所有的萜类都是由支链异戊烷骨架的五碳单位组成（也称作C5单位）：
萜类的基本结构组分有时也称异戊二烯单位，因为在高温时容易分解为异戊二烯，因此萜类有时也称类异戊二烯。
尽管由于有广泛的代谢修饰使其很难保留5碳单位残基，但可以大致根据他们包含的C5单位的数目分类。
含10个碳的萜，包含2个C5单位称为单萜；15个碳的萜（3个C5）是倍半萜；20个碳的萜（4个C5）称为双萜。
较大的站有三萜（30个碳）、四萜（40个碳）和多萜（［C5］n个，n>8）。
13.3.2 萜类的两条合成途径
初生代谢物以两种不同的方式合成萜类，研究较为深入的一个是甲羟戊酸途径（mevalonic acid pathway），3个乙酰CoA分子逐步缩合为甲羟戊酸（图13.5），这个重要的六碳中间产物经过焦磷酸化、脱梭、脱氢产生异戊烯焦磷酸（isopentenyl diphosphate，IPP）），IPP是萜中活跃的五碳构架。
IPP也可以由糖酵解或光合作用碳还原循环中经过一系列反应形成，这个途径称为甲基苏糖醇磷酸途径（methylerythritol phosphate pathway，MEP），发生在叶绿体和质体中（Lichtenthaler 1999）。
三磷酸甘油和来自丙酮酸的二碳原子浓缩形成五碳的中间成分――5-磷酸-1-脱氧-D-木酮糖，这个中间物经过重排和还原形成甲基苏糖醇磷酸酯并最终转变为IPP（图13.5）。
13.3.3 异戊烯焦磷酸和其异构体形成大分子的萜类
异戊烯焦磷酸和其异构体二甲基丙烯焦磷酸都是萜类合成的活性五碳骨架，连接成大分子的萜类物质。
IPP和DPP首先结合为脚６焦磷酸（GPP），这是几乎所有10碳单萜的前体（图13.5）。
GPP能和另一个IPP结合形成15碳倍半萜的前体法呢焦磷酸（FPP）。
在加上一个IPP分子形成20碳的脚６脚６焦磷酸（GG-PP），是所有双萜的前体分子。
FPP和GGPP最终聚合成三萜(C30)和四萜(C40)。
13.3.4 萜类在生长发育中的作用
在植物生长发育中起重要作用的不是初生代谢物，而是次生代谢物中的萜类物质。
例如，赤霉素――一种重要的植物激素就是双萜。
固醇是三萜的衍生物，是细胞膜的主要成分，与磷酸酯互作从而起到稳定的作用（见第11章）。
红、黄、橘黄的类胡萝卜素是四萜，作为光合作用的附属色素行使功能，保护光合组织免受光氧化的损伤（见第7章）。
植物激素脱落酸也是类胡萝卜素前体降解的倍半萜形成的（见第23章）。
长链烯醇统称长醇，具有细胞壁和糖蛋白合成中糖分子运输载体的作用（见第15章）；类萜侧链如叶绿素的叶醇侧链有助于质膜锚定某些特定的分子（见第7章）。
因此这些萜具有重要作用，大多数次生代谢物参与了植物的防御反应。
13.3.5 植物中的萜类对食草动物的抵御
萜类是许多食草昆虫和食草动物的毒素或拒食剂，因此它在植物界起到重要的防御作用（Gershenzon and Croteau 1992）。
例如，菊花的叶和花中含有的拟除虫菊酯是一种单萜酯，表现出强烈的杀虫活性。
无论是天然的还是人工合成的拟除虫菊酯由于在环境中的低持久性以及对动物的微弱毒性作用，现已成为了一种广泛的商业杀虫剂。
松柏类植物如松树和杉木中的单萜一般存在于针叶、树枝和树干的树脂道中。这些化合物对许多昆虫都是有毒的，其中包括世界上对松柏类植物危害最大的小蠹虫。
松柏类植物就是通过产生更多的单萜来抵御这些小蠹虫的（Trapp and Croteau 2001）。
许多植物含有不稳定的单萜和倍半萜混合物，称为香精油，这类物质可以把气味传递给整个植物。薄荷油、柠檬、罗勒油以及鼠尾草油等香精油都是由植物产生的。薄荷油的主要单菇组分是薄荷醇；柠檬油的主要成分是柠檬油精（图13. 6）。
众所周知，香精油（essential oil）具有抗虫的作用。