第3章 多粒子体系的统计描述
上一章我们复习了基本的概率概念，现在就有条件从第1章中的定性讨论，转到用系统的定量理论来讨论大量粒子组成的体系了。
我们的目的是把统计描述与关于粒子的力学知识结合起来，正是这些粒子组成了宏观体系。
因此，所得出的理论就称为统计力学。
这个理论的推理都很简单，只用到了一些力学与概率的基本概念。
这一课题的好处正是在于：它的极其简单而显见的论证，能得出一些结果，这些结果具有深刻的普遍性与预测能力。
实际上，讨论宏观体系所用的论证，完全类似于讨论有关投掷硬币的熟知实验中所用的论证。
该实验的基本要点如下：
（i）指定体系状态
我们必须有一个方法，用来指明体系每一次实验的任意可能的结果。
例如，一组硬币的状态可以用指定每个硬币哪一面朝上的办法来加以描述。
（ii）统计系综
我们对投掷硬币的精确方式了解得太少，远不能用力学定律对任意一次特定实验的结果做出唯一的预测。
因此我们对这种情况要采用统计描述。
我们不是要考察某一有关的特定硬币组，而是集中注意极大量类似的硬币组构成的系综，这些硬币组经受着同样的实验。
这样，我们就可以去寻求任意一个实验结果出现的概率。
这个概率是能测量的，办法是观察这一系综，并测定出现这个特定结果的体系在系综中占多大比例，我们理论的目的就是预测所有这样的概率。
（iii）统计假设
为了推进理论，必须引入某些假设。
通常硬币密度是均匀的，在这种情况下，力学定律中没有任何内在的规律能推出硬币着地时有一个面比另一个面朝上的机会更多。
因此，我们引进一个“先验的”假设（其根据是我们的先验见解，而尚未为观察结果证实的）：认定硬币的两个面着地的概率是相等的。
这个假设显然是可以理解的，而且肯定不与任何力学定律抵触。
然而，要确定这一假设是正确的唯一办法是，用它做出一些理论预测，然后用实验观察来验证这些预测结果。
在这些预测一致被证实的限度内，我们就能满怀信心地承认这些假设的正确性了。
（iv）计算概率
采用了基本假定，我们就能计算出所考虑的硬币组出现一些将定结果的概率。
我们也能算出各种有关的平均值。
于是就可以回答统计理论中所提出的有意义的全部问题。
研究大量粒子组成的体系时，我们的考虑类似于上述解决硬币组问题的方式。
在下面的4节中，我们将把这一类似性讲得更清楚。
3.1 指定体系状态
对原子粒子的研究表明，这些粒子形成的任何体系都由拍子力学定律描述。
这些定律的正确性已为不可胜数的实验事实所证实，因而将成为我们整个讨论的理论基础。
在量子力学的描述中，对一个体系作可能最精确的测量总是表明，它是处于一组分立最子态的某个态中，这组分立量子态是这个体系的特征。
因此，体系的微观状态就可以由确定体系所处的特定量子态来描述。 
孤立体系的每一个量子态都和体系能量的一个确定值联系，称为一个能级。
体系的同一个能量，可以有多个量子态与之相应（这时我们就说这些量子态是简并的）。
每一个体系都有一个可能的最低能量，相应于这个最低能量，一般只存在一个可能的量子态；这个态称为体系的基态。
此外，当然有许多（通常的确是无限多的）具有较高能量的许可态，这些态称为体系的激发态。
以上的叙述是完全普遍的，适用于任何体系，不管这些体系如何复杂。
可以用几个很有实际意义的简单例子来得到最好的说明。
【（i）单个自旋】
考虑一个粒子。如果位置固定，自旋为1/2，并具有磁矩为. . .。
按照1.3节所做的讨论，对任意特定方向来说，这个磁矩的取向要么“向上”，要么“向下”（即平行或反平行于特定方向）。
因此这个由自旋组成的体系只有两个量子态，我们将用量子数. . .来标记它们。
于是，我们可用. . .=+1表示粒子磁矩向上的态，. . .=-1表示磁矩向下的态。
如果粒子处在磁场B中，这个磁场就确定了这个问题中有物理意义的方向。
磁矩平行于磁场取向时体系的能量将比反向平行时为低。
这与磁棒处于外磁场中的情况类似。
于是，磁矩向上时（即平行于磁场B），磁能就等于. . .；反之，磁矩向下时（即反平行于场B）磁能就等于. . .。
体系的两个量子态（或能级）就对应于不同的能量。
【（ii）N个自旋的理想体系】
考虑N个粒子组成的体系，假定这些粒子的位置固定，每个粒子自旋为1/2并有磁矩. . .，体系处于某一外加磁场B中。
假定粒子间的相互作用几乎可忽略。
每个粒子的磁矩对于磁场B来说，不是向上就是向下。
则第i个磁矩取向可以用量子数. . .的数值来确定，因而磁矩向上时. . .=+1，磁矩向下时. . .=-1。
说明N个磁矩中每一个的取向，即逐一指明一组量于数{. . .，. . .，...，. . .}所取的数值，就可以确定整个体系的一个特定状态。
因此我们可以逐一列举整个体系的所有可能的量子态，并用某个指标. . .加以标记。
表3.2列出N=4的特珠情况。
体系的总磁矩就等于每个自旋的磁矩之和。
因为这些自旋间的相互作用几乎可以忽略，体系的总能量也就等于各个自旋的能量之和。
【（iii）一堆箱子中的粒子】
考虑一个质量为m的粒子，做一维自由运动。
假定粒子被限制在长度为L的箱子中，从而粒子的位置坐标必须在0≤x≤L的范围内。
在箱子内，粒子不受力的作用。
在量子力学描述中，每个粒子有伴随着它的波动性。
因此，装在箱子里并在箱壁之间往复反射的粒子由驻波形式的波函数. . .来描述。这个波函教在箱子边界上的振幅必须等于零（因为. . .在箱子之外必须为零）。
于是波函数必有如下形式：于是波函数必有如下形式：. . .
（其中A和K是常数）并满足边界条件：. . .。
式（3.1）显然满足条件. . .（0）=0。
为了使它再满足条件. . .（L）=0，常数K应当满足. . .或. . .
其中n可取任意整数。
式（3.1）中常数K是伴随着粒子的波数；它通过下式与波长. . .（伴随着粒子的所谓的德布罗意波长）有关：
因此式（3.3）等价于. . .，这就是熟知的驻波条件。即当箱子的长度等于半波长的整数倍时就得出驻波。
粒子的动量p通过著名的德布罗意关系式与K（或. . .）有关：
其中. . .=h/2. . .，h是普朗克常量。
粒子的能量E是它的动能，因为不存在外场引起的势能。
因此E可以用粒子的速度v或动量p=mv表示为. . .。
K取式（3.7）的各种许可值，就给出相应的能量. . .。
等效地，我们可以从波函数. . .的基本方程――薛定谔方程出发，以更加数学化的观点讨论整个问题，对于一维自由粒子，这个方程是. . .。
倘若能量E与K的关系为式（3.7），式（3.1）的函数就满足这个方程。
波函数在箱子边界上必须为零的条件（3.2）又导致式（3.3），这样也导出能量表示式（3.8）。
因此，可用量子数n的许可值（3.4）确定箱子中检子的可能量子态。
这些态对应的分立能量即粒子的相应的能级由式（3.8）给出。
关系式（3.8）说明，只要箱子的长度L有宏观的大小，粒子相邻量子态之间的能量间隔就非常小。
粒子最低许可能量，即基态能量相当于n=1的能量。
注意这个基态能量不等于零。
【（iv）三维箱子中的柱子】
很容易把前面的问题推广到一个粒子在三维箱子里作自由运动的情况。
假设粒子被装在直角平行六面体形状的箱子里，箱子边长为Lx，Ly和Lz。
粒子的位置坐标x，y，z就可认为分别处于以下各范围内：. . .。
粒子质量为m，在箱子里不受力的作用。
现在粒子的波函数表示一个三维空间的驻波。
因而它的形式为. . .，其中常教Kx，Ky，Kz可以看作为某个矢量K的三个分量。
这个矢量K就是粒子的波矢量。按照德布罗意关系，粒子动量由 . . .给出。
因而p与K（或波长. . .）数值之间的关系与式（3.6）相同。
因此粒子的能量由下式给出：. . .。
等价地，可以直接验证：倘使E与K的关系由式（3.11）相联系，则式（3.9）中的. . .确实是三维自由粒子的与时间无关的薛定谔方程的解。
由成在箱子边界上必须为零的事实得出以下条件，即在平面上. . .。
当z=0，y=0或z=0时，式（3.9）本来就等于零。
为了使它在x=Lx，y=Ly或z=Lz时等于零，常数Kx，Ky，Kz必须分别满足条件。
