量子光学：当引力遇见量子
由于分属的时空量级相差得太大，量子物理和引力物理一直保持独立。
如今，研究或许指出了它们之间的一些联系。
阿尔伯特爱因斯坦的广义相对论是一种经典描述。用量子力学来描述引力，不仅是出于研究经典系统和量子系统之间耦合的需要，也是因为人们就是想得出一个关于我们周遭物理世界的完整描述。
《物理光子学》期刊中，Wen-Te Liao和 Sven Ahrens向我们解释了量子物理和引力物理间的一丝联系[1]。
他们提出了在超辐射（superradiance）中由于量子光学效应，引力场改变了电磁辐射的世界线（world line）。
超辐射是量子相干受激态的的原子团，或原子核团的协同的自发辐射。
当原子核团吸收了一个X光脉冲的光子，且光子的能量等于原子核两个能级之间的能量差，那么形成了受激态。
稍后，这个原子核团会发射一个光子，它一般来说会向着刚才射入的方向传播。从吸收到发射有一段时间，这段时间比一般单个原子或原子核的受激态待寿命（lifetime）要短。
这些是超辐射的特征[2, 3] 。
当这团粒子吸收了光子，它储存了入射电磁场模式的波阵面相位信息。
此时受激态就成了量子相干的叠加态。这些叠加态中每一个都是一个原子/原子核在受激态，其余在基态。
通过发射，光子回到了原来的模式。
用经典物理来做个类比，相位阵天线可以选择发射模式，而这里的单个光子也一样。
这些辐射之间相干相长，就有了方向性，发射的几率也提高了，即更快的重发射（reemission）。
这实际上就是类似Scully等人报告[4]的单光子的相关实验。入射的X光脉冲是可预测的（Heralded）。例如，可以用同步加速器光源射频驱动的微波光子，通过探测光子计算发射时间。
可以对比这两种情况：（1）x光射线的光子只是从光源到探测其以光速传播；（2）一个光子在谐振原子核团里储存，然后过一阵子后重新被创造。
两种情况的世界线一个平滑，一个拐折。
有趣的是，整一团中有可能被激发的原子核，因为它们在粒子团中所处的位置不同，会经历略微不同的引力红移。
根据Liao和Ahrens的计算[1]，这就使重发射的光子有了一定的偏移，这种偏移和光子被“储存”的时间成正比。
这种偏移和假设光子在这段时间内受相同引力场作用“飞行”产生的偏移一样大。
一个光子若没有经过吸收和超辐射的重发射，它待在引力场的时间短些，它的偏移角度就小一些（图一）。
偏移（电磁场相位变化率的改变）的发生，不仅需要重发射一个光子。
更需要的是整个重新创造这个光子，包括它的相位信息，而这是由于原子核团里所有可能的吸收和发射过程的量子叠加。
自发辐射是一个量子过程，是有可能实现的的单一过程的叠加。
原子核团一定的有空间分布，这些过程在同一时间不同地方感受到了引力势能。
由此，量子物理和引力物理就联系到了一起。
现代物理两大支柱所描述的现象都超越了我们的日常生活经验，只有研究延伸到了我们的自然界，才能够发现这些现象。
我们日常当然都能感受到引力。
然而，时间和空间的统一以及大质量引起的时空扭曲，我们是感受不到的。
在地球上，只有我们进行精密测量的时候，或者我们遥望宇宙的时候，这些概念才有意义。
同样的，一百多年前量子物理效应的发现是一个意外。因为只有精巧地定义条件，这种效应才得以体现，平常生活中通常是不会发生的。
第一种出乎预料的现 象就是光电效应[5] 以及黑体辐射的光谱[6, 7] 。
如今，量子物理描述的范围很广：光学（比如激光、光电子等等）、电子（固态物理的很多方面、半导体技术等等）、化学（理解化学键和反应进程规划）、核物 理、粒子物理等等。
第一个观察到的量子现象就和电磁场辐射有关，这不是巧合。
研究量子物理效应需要非常精确的条件，即量子相干。
要设置这种初始条件，一般都依赖于自由度有限而可控的微观世界。
可见光及其周边光域很特殊，因为室温下这个范围几乎没有黑体辐射（可以说是零），而且波长在微米量级，因为也比较容易用宏观物体来控制，比如说用光栅作光谱选择。
但要探测到量子效应，我们需要把微观世界转换到宏观不相干的世界，一个大到可以放下一个表盘、一本杂志的地 方。
电子有着很强的库伦作用力，可以用来作这种转换。
所以说，用光设置起始状态（过滤光谱），用电作测试从而转换到宏观领域，是发现光电效应的量子本质的关键。
在微观和宏观宇宙量级之间的，就是我们这个世界，我们研究科学的工具也在这里。
电磁辐射在人类可及的时间内可以穿越宇宙间距离，所以它或许最合适被当作跨越这些不同量级的工具。
因此在Liao和Ahren的提议中[1]，电磁辐射也被他们选择作为工具。
有意思的是，在相同时间内，文献[1]中公式（4）描述的偏移和牛顿描述的引力偏移相等（把分母的平方根设为近似于1），即在自由飞行中获得的速度 等于光速。
众所周知，广义相对论讲引入两倍的偏移，因为除了自由落地加速度，还有非定域的时空扭曲，平行于测地线的传输引起了更多的偏移。
讨论一个“静止 的光子”的偏移是否是因为后者引起的，多么激动人心啊，它得出了和牛顿理论相同的结果，却是因为不同的原因。
Liao和Ahren[1]还讨论了原子核团加速（旋转）的情况，以及大家熟悉的灯塔效应[8] ，即利用旋转让重发射的光束延伸扫描。
这里提议的实验，甚至是作为其基础的思想实验（gedanken experiment），虽然还不是“量子引力”，但可以让我们了解一些量子物理和引力物理。
要注意的是，要真正在这个实验里测试引力势能作用下极小的偏 移，挑战非常大，它需要足够有效地压制对其它所有的效应，比如说原子核团内由于杂散磁场所引起的差异性时间演化。
