免疫分析在食品工业中正逐步得到推广应用。
由于抗体对抗原特有的专一性和敏感性，使食品在未经分离提取的情况下，即可进行定量分析，而一般的化学分析都必需经过分离提取等过程。
免疫分析可用于迅速检测食品的质量，例如，可对肉中的激素、微生物、害虫、抗体、毒素等进行拉测。
酶联免疫分析（Enzyme―linked immunosorbent assays，ELISAs）可作为商业上快速测定的一种方法，以检测食品中一些成分的变化。
这种分析方法简便易学，设备投资和试剂清耗少，分析速度快。
最近，关于ELlSAs在热加工食品中的应用，引起人们的广泛关注。
在热加工过程中，一些成分的含量会降低，而一些产物的浓度会提高。
当用蛋白质做指示剂时，可制备抗体，这种抗体对一种蛋白质的天然状态或变性状态均具有专一性，这样这种抗体即可用于指示蛋白质在加热过程中的变化。
因而ELISAs可用于检测热处理温度，或检测蛋白质的变性程度。
为阐明以上所述，本文主要就ELISAs在测定肉品加热终温、鉴别生肉和熟肉的掺假问题等方面的应用进行论述，并对其特点、发展趋势和应用实例进行讨论。
据疾病预防和控制中心估计，肠道疾病的暴发和动物性食品有很大的关系，每年约有650―8100万这样的病例（Bean and Griffin，1990），而肉食品加热煮制不当是引起该疾病暴发的一个主要原因。
1993年暴发的由肠道埃希氏菌引起的肠炎就是由于食用了加热处理不当的碎牛肉馅饼而引起的。
此外，这种疾病还会造成溶血症状，甚至造成死亡。
为预防因加热不当引起的食物中毒，美国食品安全部门要求肉类食品必须加热到安全终温，以杀死食品中的病原菌。
联邦条例第9条规定，牛肉、猪肉、禽肉必须经过充分的热处理。
例如，未经腌制的禽肉制品应加热至中心温度71．1°C，腌制的禽肉制品为68.3°C，烤牛肉为62.8°C，并对其它肉类的加热终温和时间都进行了规定。
加热温度和时间有一定的关系，例如牛肉制品可采用54.4°C加热121min，也可采用62.2°C加热5min。
尽管在加工过程中强调，要抑制沙门氏菌、大肠杆菌和其它致病菌的生长，但仍有细菌生长引起的食物中毒。
大多数中毒事件是由于生产中未按严格的卫生要求进行操，或加热温度过低、时间过短。
USDA规定，牛催化酶实验（Bovine catalase Test）、凝乳酶实验（Coagulation Test）和酸性磷酸酶活性试验等可用于测定肉类产品是否经过适当的热处理。
其它检测肉加热终温的方法包括：测定蛋白质溶解度酶活性、肉的颜色、蛋白质提取物的电泳分析和近红外光谱等。
这些分析方法要求实验技能高，实验操作较为复杂，仪器设备投资大，费时较长，而且评定的加热终温不够精确。
这里介绍的ELISAs方法可用于测定肉类制品是否经过加热处理，加热终温是否符合USDA的要求。
比较鸡肉麋制品提取物在加热中心温度为68°C或72°C之间时的电泳图可以发现，乳酸脱氢酶(Lactat dehydrogtnase，LDH)在鸡肉制品中心温度达7l°C时为不溶性的。
通过制备对纯化LDH有特异性的多克隆抗体和单克隆抗体，分离鉴定出对LDH有特异性的4种单克隆抗体。
当单克隆D5E抗体作为捕获抗体，多克隆抗体用于捡测时，利用夹层状酶联免疫反应能获得最敏感的分析效果。
通过山羊抗兔IgG过氧化物酶与底物2，2’一联氮相联结，可测定出抗原的存在。
LDH浓度即使仅为Ing／ml，也可通过ELISAs检测出。
抗体对不同禽类的LDH具有专一性，且不能同其它来源的LDH进行交互反应。
ELISAs可通过不同的加工条件和不同产品来证实其分析的可靠性，也可用LDH酶活性测定和蛋白质提取物含量分析等进行比较试验。
对火鸡肉糜产品加热终温进行分析，采用加热终温分别为68.3°C、69.7°C、70.9°C和72.1°C，测定指标为蛋白提取物含量、LDH酶活性、LDH浓度变化和ELISAs分析，并比较各种方法的准确性。
结果表明，蛋白提取物含量测定和LDH活性测定在加热终温高于69.7°C时则不适用；
LDH浓度测定随着加热终温提高，LDH浓度降低，故也不适用；
而ELISAs能较敏感地区分出火鸡肉糜的加热终温，如加热终温低于USDA规定的加热温度2°C即可检测出，并且结果不受加工前产品含盐量、产品形状、熏制和冷藏处理等影响。
从这个研究的基础上提出，每克火鸡肉糜产品LDH的最大临界浓度0.31ug，可作为热处理是否适当的指示值。
ELlSAs可做为商业上快速检测肉品终温的一种方法。
在实验探索阶段，是将肉糜中的蛋白质提取，离心取其上清液，然后用上清液检测，发现单克隆抗体D5E对未变性的LDH具有专一性，LDH一经变性，则不能发生抗原抗体反应。
这一结果表明，检测中没有必要对蛋白质进行提取和离心即可直接测定，即可直接对肉样进行测定。
也可以将过氧化物酶直接同对LDH具有专一性的多克隆抗体进行联结，这样可省去第三种联结抗体（即山羊抗兔过氧化物联结物），这样在分折中只用2种抗体，减少了第三种抗体的植入和冲洗步骤，因而节省了时间。
目前正对微滴定率平皿上捕获抗体的稳定性进行研究，微滴定率平皿可提前制备6个月，而不会产生变硬损失。
也可将捕获抗体放在其它固体支持物上，如硝基纤维素膜，以取代微滴定平皿。
Abouzid和Pestka（1994）已将微滴定平皿用于毒素分析，通过利用硝基纤维素膜，可同时分析三种有毒物质，并在lh内即能得出结果，这种方法可作为自我质量检测的一种方法。
目前，正研究一些相似的分析方法以检测深色肉、腌制禽肉及牛肉产品的加热终温。
不同畜禽的蛋白质所需加热终温不同，而且蛋白质的热稳定性也不同，即使同一种畜禽的不同部位也可能存在差异。
例如火鸡腿肉和胸肉的乳酸脱氢酶的热稳定性就存在差异，这有待于进一步研究。
肉类质量监控部门要求，应保证消费者购买到未掺假的、与标签相符的畜肉和禽肉，Hsiehetal（1992）对806个鲜肉样品和96个熟制样品进行检查，结果表明在生肉和熟肉样品中分别有l6和23％的掺假率。
对肉制品进行掺假检验具有重要的意义。通过检查可避免经济损失，避免某些人对某种肉的过敏反应，遵守宗教习俗。
有些产品贴假标签或掺杂异种肉，主要是为了替代滞销肉以提高产品利润。
在检查中，还应对禁捕野生物肉（例如鹿肉）进行检查，对进口肉也要进行掺假检查。
如果在屠宰中不同种动物使用同一条生产线，而且又未经彻底清洗，使一种肉掺入另一种肉中，这也可通过痕量分析法检测出。
2.1生鲜肉掺假检验
Patterson和Kangethe对不同生鲜肉间的掺假检验测技术进行了较为深入的论述，所述检测技术主要包括电泳、等电聚焦、高压液相色谱和免疫酶联反应。
在这些方法中，电泳法和色谱法较难掌握，且需要特殊的仪器和训练有素的技术人员。
AOAC已制定了用免疫扩散法检测生禽肉或牛肉的方法。
这种方法在24h内即可得出结果，采用的是凝胶―琼脂免疫扩散法。
该检测法适用于掺假率为l0%或大于10%，有时掺假率在5%也可检测出。
对牛肉、羊肉、马肉和鹿肉也有相似的捡测方法，其它试验的免疫扩散技术可查出生肉中3%的掺假率。
目前，多克隆抗体对抗血清白蛋白的酶联免疫法，在鲜肉掺假检验中也得到应用。
应用这种方法时，必须用多克隆抗体免疫吸射剂亲和层析，以减少不同品种肉之间的交互反应。
为解决这一问题，并为确保连续恒定的供给抗体，几种以单克隆抗体为基础的酶联反应已得到应用。
Matin等描述了制备夹层式酶联免疫以检测鸡肉的方法，将对鸡肉可溶性蛋白具有专一性的单克隆抗体做为捕获抗体，这种蛋白初步鉴定为3―磷酸激酶，对肌肉具有专一性的多克隆抗体也初步鉴定为3―磷酸激酶。Wang等研究了一种夹层式酶联免疫法，即将二种不同的单克隆抗体植入乳酸脱氢酶，用于捡测是否存在火鸡肉。
以上所述的两种酶联免疫反应，在牛肉和猪肉中仅含l％的鸡肉或火鸡肉也同时能捡测出。