第6章 蛋白质的结构
蛋白质是多聚物，也就是说它们是由许多共价连接的、多拷贝的小构件组成的。
这些构件就是有规律地存在于生命体的蛋白质之中、由遗传密码子决定的20种. . .-氨基酸。
蛋白质中一些已存在的氨基酸还有可能会被修饰，因而从细胞或组织中分离到的蛋白质的氨基酸的实实在在的变异可能会更加多样。
基本概念
氨基酸
氨基酸的. . .-碳（. . .有4个取代基团（图6-1）。除了最简单的氨基酸――甘氨酸之外，其他氨基酸的这4个取代基团都不相同。
这些取代基团中的3个，即氨基，梭基和氢原子则存在于所有天然发生的氨基酸中。
第四个取代基团通常简称为R，有时也称为“R基”，是唯一区分不同氨基酸的取代基团。
在下一部分就会明白为什么R基又被称为“侧链”。
由于除了甘氨酸外，其他氨基酸的这4个取代基都不相同，所以. . .是手性中心（chiral center）。
一般的蛋白质中的氨基酸在该手性中心都是L-构型，而D-氨基酸则存在于其他种类的分子中（包括微生物中的类似蛋白质的小多肽）。
R基团的性质决定了氨基酸的特性。
该基团的极性与其在水中的溶解性有关，这是一个重要的特性，而其大小则是另一个重要的特性。
按照以下规则对20种常见的、组成氨基酸的R基团进行分类是非常有用的：（1）中性（不带电荷），非极性；（2）中性，极性；以及（3）带电荷的氨基侧链按基（图6-2）。
正如我们将在后面所看到的，对于非极性氨基酸而言，由于这些侧链紧凑地包埋在蛋白质的内侧，所以侧链的大小（体积）非常重要，因而甘氨酸和丙氨酸的功能与苯丙氨酸和色氨酸的功能相差很大。
这里还要注意的是，尽管色氨酸主要是非极性的，但是由于它有一个氢键结合基团，因而具有一定程度的极性。而在图6-2上，虽然酪氨酸由于其0H基团而被划分为极性氨基酸，但是其极性远不如丝氨酸。
简而言之，各个分类之间的界限并不如术语所表达的那么明确。
带电荷的R基团是指中性pH条件下带负电荷（天冬氨酸和谷氨酸）或正电荷（赖氨酸、精氨酸和组氨酸）。
组氨酸的pKa约为6.5，因而即使在中性pH条件下，组氨酸也会丢失大部分的电荷。
这一特性对于很多酶的催化位点非常重要。
肽键
肽键（peptide bond）指蛋白质中氨基酸之间的共价键。
肽键是失去一分子的水而缩合形成（图6-3a），是一个特殊的酰胺键。
每个氨基酸可以形成两个这样的键，因而一系列这样的键就可以形成一个线性的（也就是不分支的）多肽链（polypeptide chain）。
由于在每个肽键形成时都会脱去一分子的水，因而这个链的组成成分又被称为氨基酸残基（amino acid residues），当上下文中有“氨基酸”时，有时候就直接称为“残基”。
肽键有两个键的部分性质；羧基和氨基几乎共面而几乎总是呈反式构型（图6-4）。
多肽链
构象（conformation）一词描述的是化学键和原子在三维空间中的排列，因而我们谈及一个多肽链的构象，或者更简单的，它的“折叠结构”或者折叠。
如果我们沿着多肽链共价连接的序列看，那么每个氨基酸残基有3个键――一个连接NH基团与. . .，一个将. . .与羧基相连，最后一个则是连接肽链中下一个残基的肽键。
前两个键是可以相对自由旋转的单键（图6-4）。
但是肽键则由于具有部分双键的性质，因而仅有很少的旋转自由度。
因此，多肽链构象是由每个残基的前两个主链的扭转力，加上每个侧链的单键的扭转力决定的。
通常将主链的两个扭转力命名为. . .和. . .。
这两个角的许多组合会导致原子碰撞，因而限制一个多肽链的构象自由度只能是特定范围的某个角度（见框6-1）。
具有特殊构象性质的三个氨基酸
甘氨酸、脯氨酸及半胱氨酸具有特殊的性质。
因为它们的R基团只有一个质子，甘氨酸是非手性的，相对于其他氨基酸而言有更多的构象自由度。
相反，脯氨酸侧链的. . .与N有一个共价键（严格意义上讲，脯氨酸是一个亚氨基酸），因而其相对于许多其他氨基酸而言有更少的自由度。
此外，由于NH基团缺乏疏水势能而限制参与形成二级结构（见“蛋白质结构的四个层次”部分）。
半胱氨酸的侧链有一个巯基（―SH），在生理状态下易发生氧化还原反应。
正确定位在折叠蛋白中的两个半胱氨酸可以通过两个一SH基团氧化成S―S而形成一个二硫键（disulfide bond，图6-5）（形成的这对依靠S―S共价连接的氨基酸有时又可称为胱氨酸）。
位于细胞表面，以及分泌到细胞外间隙的蛋白质暴露在易形成二硫键的氧化还原电位的环境中，因而大部分这样的蛋白质具有二硫键，没有未氧化的半胱氨酸。
活细胞保持一个更加还原的内在环境，细胞内蛋白质则很少含有二硫键。
二硫键通过添加共价键来增强折叠蛋白的稳定性，这些二硫键对于稳定小的分泌蛋白，如许多激素都非常重要，在相对于细胞内蛋白而言更不易控制的细胞外环境中，二硫键对于增强膜蛋白的细胞胞外域也非常重要。
水的重要性
生命系统的所有分子现象都依赖于含水环境。
极性与非极性氨基酸侧链的重要区别在于其在水溶剂中的性质。
连接在多肽主链的侧链上的天冬氨酸和苯丙氨酸，类似于乙酸与甲苯：乙酸易溶于水，甲苯则不溶。
所以含天冬氨酸的侧链是亲水的（hydrophilic），而甲苯侧链则是疏水的（hydrophobic）。
即使是亲水侧链也有疏水部分（如赖氨酸侧链的3个亚甲基基团）。
水是含有多个氢键的液体（图6-6）。
每个水分子可以贡献及接受两个氢键。
溶质与周围水的氢键结合的影响决定了它的亲疏水性。
疏水分子扰动氢键网络；而亲水分子则参与氢键的形成。
因此，疏水分子更倾向于保持彼此接近（不溶性）而非散在于溶剂之中（可溶性）。
许多氨基酸侧链的疏水特性使它们更易成簇而远离水，而其他亲水氨基酸侧链则易溶于水。
一个实实在在的蛋白质的氨基酸序列由于演化而使多肽链趋于折叠，包埋起疏水残基而暴露亲水残基。
但是许多一般大小的多肽，其可能的氨基酸序列使之并不能以此种方式折叠，它们或是随机地波动而将链在溶剂中展开（有时称为随机卷曲，random coils）；或者一条多肽链的疏水基团与另一条链上的疏水基团聚集成簇。
蛋白质结构的四个层次
从四个不同的组织层次来分析和描述蛋白质的结构非常有用（图6-7）。
第一个层次是蛋白质的初级结构（primary structure），就是指多肽链的氨基酸残基序列。
正如我们所知，遗传密码直接决定了蛋白质的初级结构，因而初级结构是一维（1D）的决定化学键的字符串；其余三个层次则依赖于蛋白质的三维（3D）性质。
蛋白质的二级结构（secondary structure）指的是多肽链的局部构象――一小段氨基酸残基的三维构造。
天然状态下的蛋白质有两种常见的二级结构，因为这两种局部构象使L-氨基酸链特别稳定（框6-1）。
其中之一称为. . .螺旋（. . .helix，图6-8a）。
多肽骨架沿着螺旋中轴呈右螺旋，因而每个氨基酸残基的主链堤基与多肽链C端方向的第4个残基的主链氨基形成氢键。
另一个常见的构象是. . .折叠（. . .strand，图6-8b）。
. . .折叠是一种伸展的构象，其侧链交替伸向骨架的一侧，而氨基和羰基基团也交替伸向两侧。
骨架并未完全伸展，因而其链也轻微地或曲或褶。
在折叠的蛋白质中，. . .折叠通过主链氢键形成片层结构。
无论平行的还是反向平行的疏水结合方式都是可能的，有时又分别称为平行或反向平行的. . .折叠片层结构。
在实实在在的蛋白质中，经常可以发现各种混合的片层结构，多肽链并不是严格地交替方向或者严格保持单一方向。
蛋白质的三级结构（tertiary structure）通常指在多肽链适应不同生理条件的紧凑的三维折叠结构。
多肽区段的主要结构是. . .螺旋或. . .折叠；而其余则是不规则构象（例如，在二级结构元件间存在的有利于这些元件各自紧密包装的扭转或成环）。
在随后的章节中我们将描述并列举可能的三级结构。
通常，多肽链的二级和三级结构的稳定性是相互依赖的。
很多蛋白质不止一条多肽链：四级结构（quaternary structure）指的是各条折叠的多肽链之间相互作用的方式。
我们可以将其分为：一定数目的单一类型的多肽链［据上下文，一般称为一个“亚单位”或者“启动子”（promoter）］；一定数目的多于一种类型、相互不同的亚单位。
较为简单的蛋白质亚基间相互作用的方式并不影响单个多肽的折叠。
然而在大多数情况下，一个蛋白寡聚体（oligomer，由少数几条多肽链组成的蛋白质）的四级甚至是二级结构都依赖于彼此之间的相互作用。
换句话说，单个亚单位不仅需要二级或三级结构，同样也需要四级结构。
一个常用的例子是. . .螺旋卷曲盘旋（. . .-helical coiled-coil）：两条多肽链（有时三条甚至四条），相同或者相互不同，呈. . .螺旋构型并且彼此渐渐缠绕（图6-9a）。
一般单链并不如. . .螺旋稳定，如果单聚体间的相互作用消失，那么这些螺旋将解开而形成不规则的多肽链。
蛋白质的结构域
多肽链折叠成一个或多个典型的结构域
多肽链折叠后产生“内侧”和“外侧”，因而分别形成包埋的（buried）和暴露的（exposed）氨基酸侧链。
如果该多肽链很短，就不能形成包埋足够疏水基团的构象来稳定折叠结构。
如果一条链太长，折叠过程过于复杂而很可能出错。
由于这些因素的限制，大部分稳定的折叠构象需要50-300个氨基酸残基。
更长的多肽链一般会形成不连续的、称为结构域（domain）的模块（见框6-2，术语表）。如前所述，每个结构域通常有50-300个氨基酸残基。
这样的蛋白质的每个结构域与更小的、单一结构域的蛋白质结构类似（图6-10a）。