第4章 物质中的电场
4.1 极化
4.1.1 电介质
在这一章中，我们将学习物质中的电场。
当然，物质有许多种类――固态、液态、气态、金属、木材和玻璃――这些物质并不都以相同的方式来响应静电场的影响。
然而，大多数经常遇到的物质（至少在很好的近似下）属于两大类中的一种：导体和绝缘体（或者电介质）。
我们已经讲到过导体；它们是可以“无限制”地提供在其内部可自由移动的电荷的一类物体。
这种说法的实际含义是，许多电子（在普通的金属中每个原子提供一到两个电子）并不和任何特定的原子核关联，而是在导体中漫游。
相比之下，在电介质中，所有的电荷都附属于特定的原子或分子一一它们被束缚着，所有的电子只能在原子或分子中移动一个小的位移。
如此微小的位移并不像在导体中电子的完全重新分布那样引人注目，但是它们的累积效应可以解释电介质材料的行为特性。
实际上，有两个主要的机制使得电场可以扭曲电介质原子或分子中的电荷分布：伸展和旋转。
在下面的两小节中，我将讨论这些过程。
4.1.2 诱导偶极子
当一个中性的原子放在一个电场中会发生什么？
你的第一想法可能是：“没什么会发生――因为它不带电，电场对其不起作用”。
但这是不正确的。
尽管原子作为一个整体是电中性的，但是它是由一个带正电的原子核和在其周围分布的带负电的电子云构成的。
在原子中这两个带电的部分是受外电场影响的：核的移动与电场方向相同，电子朝着相反方向。
原则上，如果电场足够大，它可以将原子完全分离开来，“电离”原子（物体则变成一个导体）。
然而，当外电场较小时，一个平衡将很快建立，因为如果电子分布中心和核的中心不一致，正负电荷就会相互吸引，使得原子聚合在一起。
两个相反的力――E使电子和原子核分离，它们之间的相互吸引――达到一个平衡，平衡时正电荷和负电荷有一个很小的移动，导致原子被极化。
原子现在有了一个微小的偶极矩P，它和电场E的方向相同。
一般来讲，这个诱导的偶极矩和电场近似成正比（只要电场不是太强）：
式中，比例常数. . .称为原子极化率。
它的大小依赖于具体问题中的原子结构。
表4.1列出了一些实验测得的原子极化率。
例题4.1
一个简单的原子模型由带+q电荷量的原子核和围绕它的均匀带-q的半径为a的球形电子云组成（见图4.1）。
计算这样一个原子的极化率。 
解：在外电场E中，原子核将向右偏离，电子云向左偏离，如图4.2所示。
（因为实际位移是极其微小的（见习题4.1），可以合理地认为电子云依然保持球状。）
这样，当原子核从球中心移动一个距离d时达到平衡。
此时，外电场将原子核向右推的力与内电场将原子核向左拉的力平衡：E=Ee，其中Ee为电子云产生的电场。
一个均匀的球形分布电荷在距离球心为d处产生的电场为 . . .（习题2.12）。
在平衡时，有. . .
因此，原子极化率为. . .（4.2）
式中，v是原子体积。
尽管这种原子模型十分简略，但是结果式（4.2）并不是太糟――对许多简单原子它可精确到万分之一以上。 
对于分子情况就不是那么简单了，因为它们常常沿某个方向更容易极化。
例如，对二氧化碳（见图4.3），当外电场方向沿着分子轴向时，极化率为. . .・m/N，而当外电场方向垂直于分子轴时，极化率为. . .・m/N。
当外电场与分子轴有一个角度时，你必须将电场分解为平行分量和垂直分量来解决，并乘上相应的极化率： 
在这种情况下，感应偶极矩可以和电场E的方向不一致。
与其他分子相比，CO2还是比较简单的，因为它的原子至少还排列为一条直线；对于完全非对称的分子式（4.1）将被更普遍的E和p的线性关系代替：. . .（4.3）
这九个常数. . .组成了分子的极化张量。
它们实际的值依赖于你所选取的坐标轴的方向，尽管通常总是可以选取“主”轴，使得非对角元（. . .，. . .）为零，仅余三个非零的：. . .，. . .，. . .。 
习题4.1
一个氢原子（其玻尔半径为0.5A）位于两个相距1mm的金属板中间，金属板连接在500V的电池上。
粗略地估计分离距离d与玻尔半径的比为多少？
估计在这个装置中电离原子所需的电压为多少。
［利用表4.1中提供的. . .值。
原则上，这里所谈及的距离是十分微小的，即使是在原子尺寸上。］
习题4.2
根据量子力学，对于基态氢原子电子云其电荷密度为 . . .
式中，q是电子电荷，a为玻尔半径。
求出这样一个原子的极化率。
［提示：首先计算电子云的电场Ee（r）；然后假设r << a，将指数展开。
一个更详细的解答参见W.A.Bowers，Am.J.Phys.54，347（1986）。］
习题4.3
根据式（4.1），原子的感应偶极矩是正比于外电场的。
这是一个经验公式，并非基本定律，理论上它十分容易虚构例外。
例如，假设电子云的电荷密度正比于距中心的距离，直到半径R。
近似到何种程度召和P成正比？
找出p（r）满足的条件，使得式（4.1）在弱场极限下成立。
习题4.4
一个点电荷q放置在距离中性原子中心较大的距离r处，原子极化率为. . .。
求出它们之间的吸引力。
4.1.3 极化分子的排列
4.1.2小节中讨论的中性原子开始时没有偶极矩――p是由外电场诱导的。
一些分子具有固有的永久偶极矩。
例如，在水分子中，电子趋向于环绕在氧原子周（见图4.4），由于分子呈105. . .角，这使得负电荷位于顶角处，而正电荷在相反的一端。
（水分子的偶极矩是不寻常地大：6.1×10-30C・m；事实上，这就是水为什么可以作为一个有效的溶剂。）
如果将这样的分子（称为极化分子）放置在电场中会发生什么？ 
如果是均匀电场，作用在正电荷上的力F+=qE，恰好和作用在负电荷上的力F-=-qE相互抵消（见图4.5）。
不过将出现一个力矩：. . .
因此，一个偶极子p=qd在一个均匀外电场E中受到一个力矩. . .（4.4）
注意，N的方向倾向于使p与E平行；一个可自由转动的极化分子的p将会转向外电场方向。
如果电场是非均匀的，那么F+与F-就不会严格相抵，除了力矩外，还会出现一个作用在偶极子上的净力。
当然，这需要E必须在分子的尺度上变化得相当显著，在讨论电介质行为时这通常不是一个要考虑的主要因素。
然而，非均匀电场所产生的作用在偶极子上的力的公式还是有某些有趣之处的：. . .
式中，. . .代表电场在正负电荷处的差值。
假设，偶极子的长度是非常短的，我们可以利用式（1.35）对变化很小的电场Ex求近似：
对于如Ey，Ex也有同样的形式。
更紧凑的有. . .
因此，. . .（4.5）
对于一个理想化的无限小长度的偶极子，即使是非均匀电场，式（4.4）也给出了关于偶极子中心的力矩；而关于其他点，力矩为N=（p×E）+（r×F）。
习题4.5 在图4.6中，p1和p2为理想的偶极子，相距为r。
p2导致p1的力矩为多少？
p1导致p2的力矩为多少？
［所求的力矩都是关于偶极子中心的。
如果你所得到的答案不是大小相等、方向相反的，可参见习题4.29。］
习题4.6
一个理想偶极子p位于距一个无限大导体表面的z处（见图4.7）。
偶极子的方向与平面法线呈. . .角。
求作用在p上的力矩。
如果偶极子可自由旋转，那么当它静止后指向什么方向？
习题4.7
证明理想偶极子p在电场E中的能量为. . .（4.6）
习题4.8
证明相距为r的两个偶极子的相互作用能为. . .（4.7）
［提示：利用习题4.7和式（3.104）］
习题4.9
一个偶极子p与一个点电荷q相距为r，p与r的夹角为. . .。 
（a）作用在p上的力为多少？
（b）作用在q上的力为多少？
4.1.4 极化强度
在前两节中，我们考虑了外电场对单个原子或分子的影响。
现在我们可以来回答（定性地）最初的问题：
当一个电介质材料放入电场中会发生什么？
如果材料由中性原子（或者非极化分子）组成，每一个原子或非极化分子都会被外场诱导出微小的偶极矩，其方向与外电场方向一致。
如果材料由极化分子组成，每一个偶极矩都会受到一个力矩，驱使它们沿外电场方向排列。
（随机的热运动会和这种过程竞争，因此极化分子的排列不是完全的，特别是在高温情况下，一旦外电场移除，极化将会立即完全消失）。
注意，这两个不同的机制产生同样的基本结果：许多小的偶极矩沿着外电场的方向――材料出现极化。
这个效应的一个通常量度是. . .
这被称做极化强度矢量。
从现在起，我们将不再过多考虑极化是怎样产生的。
实际上，我所描述的两种机制并没有明显的界限。
即使在极化分子中也会有着某些位移极化（尽管，一般地，旋转一个极化分子比拉伸它要容易得多，因此第二个机制占优势）。
有些材料也可以“冻结”极化，当外电场撤除时，材料仍然保持极化。
但是让我们先暂且忘却产生极化的原因，来研究材料极化自身产生的电场。
然后，在4.3节中，我们将把它们结合起来：原电场，它诱导了P，再加上由P产生的新电场。
