第8章 头痛
头痛是患者寻医就诊最常见的原因。
诊断和治疗都是基于大量严谨的临床实践基础上的，并且要对调节各种头痛症状的神经传导通路的解剖学、生理学、药理学有深刻的了解。
总论
国际头痛协会的分类系统将头痛分为原发性和继发性（表8-1）。
原发性头痛是由内源性因素引起的，然而继发性头痛是由外源性因素引起的。
原发性头痛常会导致严重的残疾及病人生活质量的下降。
轻度继发性头痛，由上呼吸道感染引起很常见，但后果不严重。
致命性的头痛相对少见，但应该对他们提高警惕以更好地认识并合理治疗这些患者。
头痛的解剖生理学
当组织损伤、内脏膨胀或其他因素刺激外周痛觉感受器，则可发生疼痛（参见第7章）。
在这样的情况下，疼痛觉是受到健康的神经系统调节而产生的正常生理反应。
当外周或中枢神经系统损害或不慎被激活，也可产生疼痛。
疼痛可能会来源于一个或两个机制。
很少一部分颅内结构无法产生痛觉，包括头皮、脑膜中动脉、硬脑膜窦、大脑镰及最接近软脑膜大动脉的部分。
脑室室管膜、脉络丛、软脑膜静脉和一些脑实质也不会产生痛觉。
参与原发性头痛的主要结构有:
①大量颅内血管、硬脑膜、支配相应结构的三叉神经末梢；
②三叉神经核末端伸入上颈髓的脊髓灰质后角，并且能接受第1、第2颈神经根的传入信号（三叉颈复合体）；
③传导痛觉的神经核有丘脑腹后内侧核和大脑皮质；
④大脑的痛觉调节系统接受各种三叉神经痛觉感受器的传入信号。
受三叉神经支配的颅内大血管和硬脑膜被称为三叉神经血管系统。
脑自主神经症状有流泪和鼻塞，是三叉神经自主头痛的主要症状，包括丛集性头痛和阵发性偏头痛，也可以在偏头痛中见到。
这些自主症状反映了颅内副交感神经的激活途径，并且功能影像学研究可以反映偏头痛和丛集性头痛的血管变化，同时也同样受这些颅内自主神经系统的调控。
偏头痛和其他主要的头痛类型不是“血管性头痛”，这些功能性紊乱不能很好地反映血流变化，并且也不能通过对血管的影响来预测治疗效果。
偏头痛是一种大脑功能性失调，是目前了解和治疗得最多的。
急性、初发性头痛的临床评估
急性初发性头痛患者的诊断和头痛复发过很多年的患者的诊断不同。
急性初发性头痛潜在的严重原因要远远大于复发性头痛。
患者近期发生的头痛需要快速地评估和合适的治疗。
需要考虑的严重原因有脑膜炎、蛛网膜下腔出血、硬脑膜外或硬脑膜下血肿、青光眼、肿瘤和化脓性鼻窦炎。
当出现严重的症状和体征时（表8-2），快速诊断和治疗至关重要。
一个完整的神经检查是进行评估必要的第一步。
在大多数病例中，当病人检查结果异常或近期有头痛史，则应该再做CT或MRI来评估。
在颅内病变初始筛选的过程中，CT和MRI的敏感度一样。
在某些情况下也需要做腰椎穿刺，除非有其他合适的方法能够证实其病原学依据。
急性头痛的一般检查可能包括由血压和尿检来反映心血管和肾功能，眼底镜检查、眼内压检查和调节反射，触诊颅内动脉，头部被动运动和影像学检查颈椎。
由于头痛和抑郁之间存在一定关系，病人的心理状态也应该评估。
许多病人每天受慢性头痛的影响逐渐变得抑郁，尽管抑郁本身很少会导致头痛。
抗抑郁药在紧张性头痛和偏头痛的预防性治疗中也有效果。
耳部或牙髓手术后的疼痛可能会引起复发性头痛紊乱。
因此，由病变组织或创伤引起的头部疼痛可能会导致其他的静止性偏头痛综合征。
这种头痛的治疗在很大程度上是无效的，除非引起原发病的原因能得到解决。
下面介绍与头痛有关的严重的基础疾病。
脑部肿瘤是头痛的一种罕见原因并且很少引起严重头痛。
绝大多数患者严重头痛的原因都是良性的。
继发性头痛
管理继发性头痛需要注意诊断和治疗如下疾病。
脑膜炎
急性严重头痛、颈部僵硬和发热提示脑膜炎。
腰椎穿刺是必要的。
通常有眼球运动后显著增强的疼痛。
由于主要症状有头部闷痛感、畏光、恶心和频繁出现的呕吐，脑膜炎很容易被误认为是偏头痛，或许也反映了一些患者潜在的生理状态。
脑膜炎详见第40章和第41章的介绍。
颅内出血
急性严重头痛、颈部僵硬，但没有发热提示有蛛网膜下腔出血。
破裂动脉瘤、动静脉畸形或实质内出血也可仅表现为头痛。
少数情况下，如果出血很少或在枕骨大孔下，头部CT扫描可以正常。
脑部肿瘤
大约30%脑肿瘤患者的主诉认为是头痛。
头痛性质通常也难以描述――间歇性闷痛、中强度钝痛、用力或改变位置可能会加重甚至导致恶心、呕吐。
偏头痛较脑肿瘤更容易导致这种症状。
脑肿瘤导致的头痛会影响10%患者的睡眠质量。
呕吐几周后出现头痛应高度怀疑颅后窝肿瘤。
有闭经或溢乳史应该怀疑是否由催乳素垂体瘤（或者多囊卵巢综合征）引起的头痛。
已知恶性肿瘤患者中出现头痛应怀疑是脑转移瘤或者是癌性脑膜炎，或者两者都有。
在突然弯腰，抬举或者咳嗽时引起的头痛原因有颅后窝肿瘤，小脑扁桃体下疝畸形，或者低颅压。
脑肿瘤详见第37章内容。
颞动脉炎（详见第21章）
颞动脉炎（巨细胞）是一种时常侵犯颅外颈动脉循环的炎性疾病。
这是一种老年人常见疾病；其年发病率是77/100000（年龄≥50岁）。
平均发病年龄是70岁，女性占65%。
大约50%未经治疗的颞动脉炎患者眼动脉及其分支受累导致失明；事实上，由巨细胞动脉炎引起的缺血性视神经病是导致患者（＞60岁）双目失明的主要原因。
因为糖皮质激素在预防并发症上很有效，快速诊断非常重要。
典型的主要症状包括头痛、风湿性多肌痛、颌跛行、发热和体重减轻。
头痛是主要症状，并且经常出现精神萎靡和肌肉疼痛。
头痛可能会发生在单边或双边并且暂时出现在50%患者身上并且累及整个颅骨。
在峰值强度达到前头痛经常会持续几个小时。偶尔会出现爆炸样头痛。
很少出现搏动性跳痛；总是被描述为一种乏力的钝痛。很像偏头痛时出现的连续性刺痛。
大多数病人可以认识到头痛的原因与颅骨表面有关，而不是来自颅骨深部（偏头痛患者的疼痛部位）。
头皮的软硬通常会达到一定程度，头痛导致洗头发或者在枕头上睡觉是不可能的。
晚上头痛会更加严重并且着凉后会更加严重。
另外可能会发现颞动脉或者较柔软的枕部动脉表面的皮肤发红，有软结节或红纹。
红细胞沉降率（ESR）偶尔但不会总是升高，正常血沉不会排除巨细胞动脉炎。
若临床高度怀疑此病时应考虑最初4~6周每日及时用泼尼松（80mg）治疗，然后行颞动脉活检。
老年人中偏头痛的发病率要显著高于巨细胞动脉炎。
偏头痛患者经常用泼尼松改善头痛症状；因此，更需要注意激素使用后的治疗反应了。
青光眼
青光眼的可能表现为虚弱的头痛伴有恶心和呕吐。
头痛通常开始于眼睛严重疼痛。
体格检查会发现眼睛变红，瞳孔适度散大。
青光眼详见第21章内容。
原发性头痛
原发性头痛是指没有任何相关的外源性原因引起的头痛（表8-1）。
最常见的是偏头痛、紧张性头痛、丛集性头痛。
偏头痛
偏头痛是头痛第二个最常见的原因，每年都会影响着大约15%的女性和6%的男性。
连续性头痛的诱因通常有畏光、畏声或者运动，还会伴随恶心、呕吐。
偏头痛是一种良性的、反复发作性头痛，伴随有其他神经功能障碍（表8-3）。
偏头痛的发生通常是有诱因的。
偏头痛患者的大脑对环境和感官刺激尤其敏感；偏头痛患者容易受到感官刺激。
这种敏感性在女性月经周期会增加。
头痛可以由不同的原因引起或者放大，包括眩光、强光、声音或者其他传入刺激及饥饿、过度压力、过度用力、暴风雨天气或者气压变化、月经期荷尔蒙变化、睡眠不足或过多、酒精或者其他化学刺激。
患者对这些特殊诱因有一定的了解则可有助于他们预防疾病的发生包括调整生活方式。
发病机制
感觉灵敏是偏头痛的特点，可能是由于位于脑干和丘脑的单胺能感觉控制系统出现功能障碍（图8-1）。
在三叉神经和三叉神经核的血管终末，血管神经肽的释放激活了三叉神经核的细胞，尤其是基因有关的降钙素多肽（CGRP）。
CGRP受体拮抗药在治疗急性偏头痛中有效。
重要的是，二阶三叉神经元越过中线，由丘脑腹侧基底和腹后核进一步处理。
然后再投射到导水管周围和下丘脑，倒过来这些系统也具有镇痛作用。
其他脑干区域可能参与下调三叉神经痛包括蓝斑脑桥核和腹内侧核。
神经递质5-羟色胺（5-HT；也称为血清素）在偏头痛中具有药理作用和其他数据点。
约在60年前，二甲麦角新碱用来对抗5-HT某种外部的作用并且被用作预防偏头痛的一线药。
曲谱坦可选择性的刺激5-HT受体亚群；至少是人体中的14种不同的5-HT受体。
曲谱坦类是5-HT1B、5-HT1D、5-HT1F有效的受体激动药并且对5-HT1A受体激动较差。
越来越多的数据表明曲谱坦抗偏头痛的作用与它们刺激血管和神经末梢上5GHT1B/1D受体的作用有关。
个别的，选择性5-HT1F受体激动药对神经末梢的作用可以终止急性偏头痛。