第26章 机械通气
机械通气
机械通气是一种用来辅助或替代自主呼吸的治疗方法。
开始机械通气的主要适应证是呼吸衰竭，包括两种基本类型:低氧性呼吸衰竭，表现为提高吸氧浓度不能纠正的动脉血氧饱和度（SaO2）&lt;90%；高碳性呼吸衰竭，即动脉CO2分压值大于50mmHg。
对于慢性呼吸衰竭来说，两种类型均非必须采用机械通气治疗，但对于急性呼吸衰竭，机械通气是救命的。
适应证
实施机械通气最常见的原因是低氧急性呼吸衰竭（如急性呼吸窘迫综合征、心源性肺水肿、肺炎、败血症、外科手术和创伤并发症），在所有机械通气病例中占65%，其次是引起高碳性呼吸衰竭的原因，如昏迷（15%）、慢性阻塞性肺疾病加重（13%）及神经肌肉疾病（5%）。
机械通气的主要目标是减少呼吸功，从而避免呼吸肌疲劳，并扭转危及生命的低氧血症和进行性加重的呼吸性酸中毒。
在某些情况下，机械通气可被用作辅助治疗方法，例如，在患者颅内压增高时，机械通气可用于降低脑血流量。
机械通气也经常配合气管插管使用，在疑似药物过量进行洗胃或胃肠内镜检查时，防止患者胃内容物误吸。
对于危重病人来说，如果预计在重要诊断和治疗活动中会出现呼吸衰竭，可预先行气管插管和机械通气。
机械通气的类型
从广义上讲，通气患者可以施行两种不同的方法:无创通气（NIV）和有创通气/传统机械通气（MV）。
无创通气
无创通气现已获得越来越多的认可，因为它在一定的条件下是有效的，如急性或慢性呼吸衰竭，且伴随更少的并发症，比如肺炎和气管喉创伤。
无创通气通常要使用一个紧密贴合的面罩或鼻罩，类似于传统上用于治疗睡眠呼吸暂停的面罩。
对于因慢性阻塞性肺病急性加重所致呼吸衰竭，无创通气是十分有效的，通常采用双水平气道正压通气或压力支持通气。
在这两种模式中，在吸气过程中经过面罩施加一个预先设定的正压，在呼气过程中施加一个较低压力。
两种模式对于神志清醒的患者均有良好耐受性，并能优化人机同步性。
限制其广泛应用的最大原因在于病人的不耐受性，因为无创通气所需要的紧贴面罩会导致身体和心理的不适。
另外，无创通气在低氧急性呼吸衰竭患者中只取得了部分成功，因为对于这些患者来说，气管插管和常规有创通气仍是优先选择的通气方法。
慢性阻塞性肺病急性加重导致呼吸性酸中毒（pH&lt;7.35）的患者是无创通气的最大受益者。
数个较高质量的随机试验表明，血pH在7.25~7.35的呼吸衰竭患者，无创通气失败率较低（15%~20%），结果较理想（插管率，重症监护住院时间，以及一系列死亡率）。
pH小于7.25的更严重病例，无创通气失败率与呼吸性酸中毒的严重程度呈负相关，随着pH的降低，失败率越大。
对于轻度酸中毒（pH&gt;7.35），使用无创通气的效果不优于常规疗法，包括控制性氧疗和药物治疗（全身应用皮质醇、支气管扩张药及必要时的抗生素）。
尽管有上述好的结果，无创通气在大多数情况下并无帮助。如果患者具备表26-1中所列条件下，那么无创通气是禁用的。
经验表明，在那些情况下无创通气会延迟能救命的通气支持，可导致误吸或通气不足。
无创通气一旦开始，应该对患者进行密切监测；呼吸频率降低和辅助呼吸肌（斜角肌、胸锁乳突肌和肋间肌）活动减少是治疗效果良好的临床指标。
动脉血气分析应至少在治疗开始数小时内进行，以确保达到预期效果并能继续安全使用。
如果在这段时间内没有达到预期疗效，那么就应注意有创机械通气治疗的必要。
常规机械通气
一旦带套囊导管插入气管，允许条件优化的气体（加温、氧化和加湿）在高于大气压的压力下输送至呼吸道和肺，常规机械通气便开始实行。
插管时要尤其小心，以避免导致脑损伤的低氧。
对于一些患者来说，气管插管可无须使用镇静药来实现，但对于大多数患者来说，使用轻度镇静药可以帮助促进这一过程。
阿片类和苯二氮类药物是很好的选择，但对心脏功能降低和体循环血管阻力低的患者来说会对其血流动力产生有害影响。
吗啡能促进组织肥大细胞释放组胺，并可能加重哮喘患者支气管痉挛的症状，也可替换为芬太尼、舒芬太尼和阿芬太尼。
氯胺酮会增加全身动脉压，并与幻觉反应有关；有高血压危象或精神疾病史的患者慎用。
较新的药物，如依托咪酯和丙泊酚，已被用于持续机械通气患者的诱导和维持麻醉。
两者药效均短，依托咪酯的血流动力学不良反应更少，但两者均比老药更贵。
插管时要尤其注意，避免使用肌松药；特别注意的是，作用机制包括神经肌肉接头去极化的药物，如氯化琥珀胆碱，应避免用于患者:肾衰竭、肿瘤溶解综合征、挤压伤等高血钾情况和肌营养不良综合征的患者。
机械通气的原则
一旦患者已插管，应用机械通气的基本原则是优化氧合，避免由肺泡过度扩张和塌陷/重复肺复张引发的呼吸机相关性肺损伤（VILI）。
如图26-1所示，这一概念已获认可，因为重要经验和实验证据证明，高气道压力和容积、肺泡塌陷/重复肺复张所致肺过度扩张与不良预后相关。
尽管我们希望通过降低二氧化碳使pH正常化，但为实现这一目标所需大容量和高压力所带来的肺损伤风险还是让我们接受允许性高碳酸血症。
若注意通过pH缓冲避免过度酸中毒，这一策略已被证明具有良好的耐受性。
通气的模式
通气模式是指呼吸机通气触发、切换和限制的方式。
触发是指呼吸机如何检测吸气努力或时间信号来发起一次辅助呼吸。
切换指的是决定吸气结束的因素。
例如，在容积切换型通气中，吸气以预置的潮气量被输送而结束。
其他类型的循环包括压力切换和时间切换。
限制因素是操作者指定的一些数值，如气道压力，能够在整个呼吸周期内通过呼吸环路内传感器对机械通气患者进行监测；如果超过指定值，吸气气流被终止，呼吸机管道内压降至大气压或呼气末期指定压力[呼气末正压（PEEP）]。
大多数通气患者使用辅助控制通气，间歇指令通气，或压力支持通气，后者两种模式经常同时使用（表26-2）。
辅助控制通气（ACMV）
辅助控制通气是最常用的通气模式。
在这种情况模式下，一个通气周期始于患者吸气努力，但如果在特定时间窗内未探测到自主触发，那么通气周期便始于呼吸机的计时器信号。
每一次呼吸，无论是患者还是机器触发，均包含操作者指定的潮气量。
通气频率是由患者或操作者指定后备频率中较高的决定。
辅助控制通气常用于初用机械通气时，因为它能保证在没有一个完好的呼吸驱动的情况下，提供后备的分钟通气量，并保证呼吸机与病人的自主吸气同步。
由于非呼吸或非代谢因素，如焦虑、疼痛和呼吸道刺激而引起呼吸急促的患者，采用辅助控制通气时会出现一些问题。
呼吸碱血症可能会出现并引发肌阵挛或癫痫。
如果患者呼吸周期内没有足够的时间完成呼气，动态肺泡过度充盈会导致胸内压增高（即内源性呼气末正压）。
内源性呼气末正压会限制静脉回流，减少心排血量，增加气道压力，诱发气压性损伤。
间歇指令通气（IMV）
在这种模式下，操作者需要设定通过呼吸机输送固定容量的指令通气频率；在这些指令通气之间，患者能够自主呼吸。
在最常用的同步间歇指令通气（SIMV）中，指令通气在操作者设定频率下输送，并和患者的自主呼吸保持同步。
如果患者未能发起自主呼吸，呼吸机会输送固定值的潮气量，并重置下一个吸气周期的内部定时器。
同步间歇指令通气与辅助控制通气不同之处在于，同步间歇指令通气只有预定次数的呼吸是呼吸机辅助的。
同步间歇指令通气可使呼吸驱动完好的患者呼吸机辅助呼吸的间隙锻炼吸气肌，对插管辅助期和撤机期的患者有帮助。
SIMV模式可能难以用在患者呼吸急促时，因为患者可能会在呼吸机控制的吸气期呼气。
当这种情况发生时，气道压力可能超过吸气压力高限，呼吸机辅助呼吸将被中止，可导致分钟通气量低于操作者的设定值。
在这种情况下，如果呼吸急促由呼吸性或代谢性酸中毒引起，换为辅助控制模式将增加每分钟通气量，并帮助恢复正常的pH，同时对潜在病因进行进一步评估和治疗。
压力-支持通气（PSV）
这是一种患者触发、流量切换和压力限制的通气形式。
压力-支持通气提供分级的辅助呼吸，与前两种模式不同的是，操作者设置压力水平（而不是容积）以增强每次自主呼吸。
压力水平是通过观察病人的呼吸频率来调整的。
在进行压力-支持通气时，当吸气流速低于一定水平，吸气终止；多数呼吸机流速水平是无法由操作者调节的。
PSV模式下，只有呼吸机监测到自主呼吸，患者才能获得通气辅助。
压力-支持通气通常与同步间歇指令通气结合使用，以为呼吸驱动受抑制的患者提供一个容量切换的后备保障。
压力-支持通气对于撤机期的患者具有良好的耐受性；通过设置压力支持通气参数，可以提供全部或几乎全部的通气支持，也可以逐渐撤出呼吸机负荷。
除此之外，还有其他的通气模式，各有其自己的缩写，这让不熟悉术语的人很难理解。
所有这些模式都是对用在气道和肺内压力的方式和时间的调整，也是对呼吸机提供的机械支持和患者的自主呼吸间相互作用的调整。
尽管以下几种模式的作用在急性呼吸衰竭中是有限的，但是它们确被不同程度地采纳和使用。
（1）压力-控制通气（PCV）:
这是一种时间触发、时间切换和压力限制的通气模式。
在整个吸气阶段，有特定压力施加在整个气道开口。
因为吸气气道压力是由操作者所指定的，潮气量和吸气流速是一个因变量，而不是可由操作者指定的自变量。
压力控制通气对于希望调节气道峰压的患者是优选的模式，例如已存在气压伤和胸外科手术后需限制横跨刀口剪切力的患者来说。
进行压力控制通气时，必须密切监测每分钟通气量和潮气量，通过改变通气频率或压力来改变潮气量，从而改变每分钟通气量。