第3章 自身免疫和自身免疫性疾病
免疫系统最核心的特点是具有识别“非我”能力，对“非我”启动炎性反应，同时避免伤及“自我”。
识别“自我”在T细胞及B细胞表面受体形成及从全身的组织中清除凋亡细胞碎片的过程中发挥重要作用，阻止机体针对自身抗原形成潜在的伤害性免疫应答上也很重要。
自身免疫性疾病的一个基本特征是由于机体针对其自身组织产生免疫反应而造成组织损伤。
另一方面，自身免疫仅是指机体存在与自身抗原发生反应的抗体或T淋巴细胞，但自身免疫反应并不一定会致病。
所有个体中都存在自身免疫，但是只有在一种或多种调节免疫耐受的机制被打破后才会引起自身免疫性疾病。
在正常人体中也存在自身免疫，尤其老年人更常见。
可识别多种宿主抗原成分的多反应性自身抗体在生命的各个阶段都会存在。
在某些激发事件存在的情况下，导致上述自身抗体的表达增加，这些自身抗体通常是IgM重链亚型，由非突变胚系免疫球蛋白的可变区基因编码。
当由一些触发事件，如感染、外伤或缺血等，引起的组织损伤，会诱导自身免疫反应，这些自身免疫反应一般来说是自限性的，但也可能会持续存在，持续存在的自身免疫反应或许会导致病理改变，然而即使出现病理损伤，也很难判断这种损伤是否是由自身免疫反应所致。
触发事件之后发生的自身免疫反应可能是持续病理改变的结果，可能无致病性，也可能会参与组织炎症及损伤。
自身免疫机制
自1900年Ehrlich最早提出人体内存在能够阻止自身免疫反应产生的机制以来，随着对免疫系统的认识越来越深入，人们更加关注这种阻止机制的本质。
Burnet的克隆选择学说包括，在胎儿或新生儿时期，淋巴细胞与其特异性抗原相互作用可导致这类“禁忌克隆”被清除。
然而，这种说法受到质疑，因为一些研究发现简单的疫苗接种就可能在实验动物中诱导自身免疫性疾病；在正常人血循环中很容易检测到能与自身抗原结合的细胞；感染或创伤导致组织损伤后常出现自限性的自身免疫现象。
这些观点说明，正常成年人的抗原反应性淋巴细胞库中存在针对自身抗原的淋巴细胞克隆，提示除了克隆清除外，还有其他能够阻止自身免疫反应发生的机制。
目前认为，有以下3种机制参与了针对自身抗原选择性的无免疫应答（表3-1）：①自身抗原隔离，使其不能与免疫系统接触；②相关T或B细胞的特异性免疫无应答（耐受或失能）；③潜在的调节机制的限制性。
上述正常过程的紊乱可能会诱发自身免疫反应（表3-2）。
一般来说，这些异常的免疫反应需要外来触发因素，如病毒或细菌感染或吸烟等，同时还需要免疫系统的细胞存在内在异常。
微生物超抗原，如葡萄球菌蛋白A和葡萄球菌肠毒素，可以大量刺激T细胞或B细胞无论其抗原特异性如何。
如果自身反应性T或B细胞表达这些受体，就可能发生自身免疫反应。
此外，微生物成分和自身抗原之间的分子模拟或交叉反应也会激活自身反应性淋巴细胞。
由分子模拟引起的自身反应性和自身免疫性疾病中最好的例子就是风湿热，在风湿热中，抗链球菌M蛋白抗体与肌动蛋白、层粘连蛋白、其他基质蛋白及神经抗原发生了交叉反应。
这些自身抗体沉积在心脏后可启动炎性反应，进入脑组织则可引起Sydenham舞蹈症。
有报道，在1型糖尿病（T1DM）、类风湿关节炎（RA）和多发性硬化（MS）中也都存在这种微生物蛋白与宿主组织间的分子模拟作用。
据推测，感染源可以跨过机体的自身免疫耐受机制，因为感染源中具有一些可以增强这些微生物抗原免疫原性的佐剂样分子，如细菌内毒素、RNA或DNA等。
佐剂通过模式识别受体刺激并激活树突状细胞，使原本静息的、能够识别病原微生物及自身抗原淋巴细胞活化。
免疫系统内在的紊乱也与自身抗原的免疫耐受丧失有关，参与了自身免疫的发生（表3-2）。
一些自身抗原本身就位于免疫豁免部位，如大脑或眼前房，这些部位的特点是对于移植至此的组织不会引起免疫应答。
免疫豁免通过一系列途径形成，包括限制这些部位的蛋白分子进入淋巴系统、局部产生具有免疫抑制功能的细胞因子如转化生长因子. . .（TGF-. . .）及局部表达一些分子如Fas配体等，可诱导活化的T细胞凋亡。
对于免疫豁免部位表达的特殊蛋白，淋巴细胞始终处于一种免疫忽略状态（免疫细胞既非活化状态，也非处于失能状态）。
当因创伤或炎症造成免疫豁免区遭到破坏，或如果T细胞在其他部位被激活，在这些部位表达的蛋白质可成为免疫攻击的靶点。
多发性硬化症（MS）和交感性眼炎可能就是发生了这种情况，使特殊表达在脑组织或眼组织的抗原成为活化T细胞的攻击靶点。
抗原递呈的异常也参与了自身免疫。
通常自身抗原的抗原决定簇（抗原表位）不递呈给淋巴细胞，但发生以下情况时可作为新的抗原被淋巴细胞识别，如抗原分子蛋白水解、加工过程出现异常及隐蔽抗原暴露。
当B细胞而非树突状细胞递呈自身抗原时，B细胞可递呈隐蔽抗原从而激活自身反应性T细胞，并且这些隐蔽抗原表位也不再像之前那样使非活化的自身反应性淋巴细胞保持沉默无反应状态。
而且，一旦大分子复合物中一个蛋白成分被免疫细胞识别，该复合物其他所有成分都可通过内化及抗原递呈等与免疫细胞发生反应（即表位扩展）。
最后，炎症、药物或正常的衰老都可以引起蛋白质基本化学性质改变，导致与正常自身蛋白质发生交叉反应，最终产生免疫应答。
如诱导和（或）释放精氨酸脱氨酶可导致多种蛋白质的精氨酸残基瓜氨酸化，因此改变了其诱发免疫应答的能力。
在类风湿关节炎（RA）、慢性肺部疾病及正常的吸烟者体内可检测到抗瓜氨酸化的蛋白抗体，这些抗体可导致器官病理损伤。
在一些器官特异性自身免疫性疾病模型中，自身抗原的暴露及递呈异常是自身免疫产生的重要因素。
此外，这些因素也有助于我们对多种药物诱导的自身免疫性疾病发病机制的理解。
然而，在器官非特异性系统性自身免疫病中，自身反应的多样性提示这是由于更广泛的机体免疫系统活化引起，而非某一种自身抗原改变所致。
许多自身免疫性疾病以存在能与凋亡物质发生反应的自身抗体为特征。
在许多动物模型中已证实，凋亡成分清除障碍可引起自身免疫反应及自身免疫性疾病。
此外，已在系统性红斑狼疮（SLE）患者中发现存在细胞凋亡成分的清除障碍。
不能被免疫系统快速清除的凋亡细胞残骸可作为多种树突细胞表面模式识别受体的内源性配体，在这种情况下，树突细胞活化，产生针对凋亡细胞残骸的免疫应答。
此外，在次级淋巴器官生发中心内的细胞外凋亡成分的出现，可直接促进自身反应性B细胞克隆活化，或参与免疫应答中自身反应性B淋巴细胞克隆的选择。
一些实验动物模型提示对T细胞的强刺激可产生非特异性信号，这些信号不需要抗原特异性的辅助T细胞就直接引起多克隆性B细胞活化，产生多种自身抗体。
如抗核抗体、抗红细胞抗体和抗淋巴细胞抗体。
此外，真正的自身免疫性疾病，包括自身免疫性溶血性贫血和免疫复合物介导的肾小球肾炎也是通过这种方式所致。
尽管已明确这种辅助性T细胞的广泛活化可引起自身免疫，B细胞的非特异性刺激也可导致自身抗体的产生。
因此，将正常小鼠暴露在多克隆的B细胞刺激剂下，如细菌内毒素，可导致大量自身抗体的产生，包括抗DNA抗体和抗IgG抗体（类风湿因子）。
而且，过量的B细胞激活因子（BAFF）还可引起T细胞非依赖的B细胞活化、免疫球蛋白（Ig）重链类别转换及自身免疫反应形成。
如可通过Y染色体上（BXSByaa小鼠）的Toll样受体7（TLR7）基因的过度表达，或通过TLR9配体CpG的暴露，使树突细胞过度活化，在小鼠中诱发SLE。
后续诱导的炎症介质，可在不需要抗原特异性T细胞辅助的情况下，引起非致病IgM型自身抗体发生类别转换形成致病性IgG型自身抗体。
在抗原识别受体表达时B细胞或T细胞受体库选择异常也可诱发自身免疫反应。
如由于B细胞受体相关激酶，即Bruton酪氨酸激酶缺乏造成的B细胞免疫缺陷，可导致X连锁无丙种球蛋白血症。
这种综合征的特点是活化B细胞减少，但仍可能因高水平的BAFF使引起自身反应性B细胞的阴性选择减少，最终导致B淋巴细胞库中自身反应性的B细胞增多。
同样，胸腺中自身反应性T细胞的阴性选择需要自身免疫调节因子基因（AIRE）表达，该基因使胸腺髓质上皮细胞能够表达组织特异性蛋白。
这些蛋白可经主要组织相容性复合物（MHC）分子递呈，介导自身反应性T细胞清除。
AIRE基因表达缺失可引起自身反应性T细胞阴性选择失败，导致自身抗体产生和多器官严重的炎症性损伤。
AIRE基因表达缺失的个体可出现自身免疫多内分泌腺病-念珠菌病-外胚层营养不良综合征（APECEO）。
T细胞和B细胞活性的异常、细胞因子失衡或免疫调节环路缺陷都可引起自身免疫反应的发生。
有报道肿瘤坏死因子（TNF）和白介素-10（IL-10）的产生减少与自身免疫反应的发生相关；1型干扰素（IFN-1）产生过多也与自身免疫反应有关。
同样，T细胞上共刺激分子的过度表达也可导致自身抗体产生。
免疫调节机制异常也可引起自身免疫反应。
对人类自身免疫疾病和动物模型的观察显示，调节性T细胞产生和活性表达缺陷都可能会导致自身免疫。
最近受到关注的IPEX综合征（免疫调节功能失调、多内分泌病、X连锁肠病）是由于FOXP3基因表达缺乏所致，而该基因编码的分子对于调节性T细胞分化是至关重要的。
在啮齿类动物自身免疫性疾病模型中，注入正常的调节性T细胞或调节性T细胞衍生的因子可抑制自身免疫形成。
许多人类自身免疫性疾病中都存在调节性T细胞功能异常，尽管目前尚不明确调节性T细胞异常是致病的原因还是由于炎症引起的继发性异常。
近来有资料表明，B细胞也可以行使免疫调节功能，主要是通过产生白细胞介素-10（IL-10）来实现。
在多发性硬化动物模型中，缺乏产生IL-10的调节性B细胞会使疾病的病程延长。
很显然，任何单一的机制都不能解释自身免疫反应的所有表现。
此外，遗传学研究也显示一种自身免疫性疾病是由体内的多种异常而导致。