第2章 希腊数学的开始
泰勒斯首先从希腊来到埃及，然后将凡何研究引进希腊，他本人发现了许多命题，并指导他的学生研究那些可以推出其它命题的基本原理，他的一些方法更具普遍意义，但也有一些只是经验之谈。
普洛克鲁斯（450B.C.）对欧多谟斯（320B.C.）《（几何学）史》摘要
公元前379年希密亚斯（Simmias of Thebes）和柏拉图（Plato）在访问埃及的报告（源于普卢塔克（Plutareh of Chaemnea1世纪）的戏剧性描述）中讲道：“在我们从埃及返回的途中遇到了一批得洛斯人......
他们请求凡何学家柏拉图为他们解决一个神在奇怪琪言中提出的问题。
预言的大意是：得洛斯人和其他希腊人当前面临的种种苦难将会结束，只要他们能够将得洛斯的祭坛体积加倍。
得洛斯人不仅没有完全理解预言的意思，而且对于如何建造这样的祭坛感到一筹莫展，于是便请柏拉图帮忙。
柏拉图回答道，神嘲笑希腊人疏忽教育，嘲笑我们的无知，他命令我们认真地研究几何，
对智力超常又精通于这门学问的人，他们所要做的就是找到两个比例中项，使立方体的各边按比例增加，从而使其体积加倍。
后来尼多斯（Cnidus）的欧多克斯完成了这项王作。然而得洛斯人和希腊人，认为神的目的并不在于此，而是想让他们通过学习和讨论数学来平息他们的激情，结束战争和苦难，信奉缪新女神，建立起一种没有伤害的互利关系。”
上面引文中的传奇性描述表明，公元前4世纪之前，希腊人对数学产生了新的看法。
他们不仅要计算出问题的数值结果，面且还必须证明结论正确。
倍立方体问题――找出一个体积是原来立方体体积二倍的新立方体――与求2的立方根等价，这在数值计算上并不困难，但神注重的是几何作图，而非数值结果，这便需要依赖逻辑论证的几何证明。
约公元前600年，数学的本质发生了改变，这种改变与正在诞生的希腊文明和埃及、巴比伦文，明间的巨大差异有关，希腊处于山脉和岛屿的地理环境中。
这限制了大规模农业生产的发展，因此导致的可能结果是希腊人没有建立中夹集权政府，希腊的主要行政机构是大小不同的城邦政府（polis），各个城邦也只有几千人，我们无法断定它们的政府是民主制还是专制制，但一定是按法律统治的，这样就激发其臣民学习辩论的技巧，很可能是这种气氛促进了证明数学的产生。
由于各个城邦离海很近，所以它们与希腊其它的城邦和其它国家有经常的贸易往来，这样，希腊与不同的民族进行交流，希腊人也遍及东地中海的各个地方。
同时，希腊不断提高的生活水平吸引了世界各地的人才，他们纷纷来到希腊，这有助于希腊人了解许多基本问题的各种不同的答案后，进一步做出自己的答案。
在思想领域的诸多方面，他们不只了解古代流传下了什么问题，还开始问为什么并尽力回答“为什么？”。
希腊的思想家们开始逐渐地意识到周围世界是可以被认识的，通过合理的调查研究可以发现世界的特征。
于是，他们便热衷于发现和解释物理、生物、医学和政治学等领域中的理论，他们深信，数学是主要的科学之一，是对物质世界所有研究的基础。
尽管西方文明认为希腊在文学、艺术和建筑方面没有突出的贡献，但广义地说，作为现代数学的基础和现代技术文明的基石的数学证明思想却归功于希腊。
在本章的开始，我们讨论公元前6世纪的希腊数学及其解决问题方法的产生。
首先讨论公元前4世纪柏拉图和亚里士多德对数学本质的研究及逻辑推理的思想。
最后给出写于约公元前300年的欧几里得《原本》――现存的最早数学著作之一的详细分析，其中也包括对《原本》的内容作出贡献的许多其他早期希腊数学家的工作。
2.1 最早的希腊数学
虽然没有发现早于公元前300年的完整的希腊数学著作，但是可以找到许多零散的数学手稿及后来著作中关于早期希腊数学的参考资料。
普洛克鲁斯5世纪（约在《原本》成书后800-1000年）为欧几里得《原本》卷1作的评注中包括了对早期希腊数学最完整的资料。
这些资料是由欧多谟斯（Eudetmus of Rhodes，约320B.C.）所撰写的，一般认为，它是对希腊早期数学史的正式综述，可惜其原稿已遗失。
这里需提到的希腊最早的数学家是小亚细亚的泰勒斯（Thales，624―547 B.C.）（图2.1）。
许多关于他的故事都是在他去世几百年之后写的，其中包括他在公元前585年对日蚀的预测以及应用三角形边角边准则测量海上航船的距离。
他发现了等边三角形的两底角相等、两直角相等的定理，证明了圆的直径二等分圆。
虽然我们不清楚泰勒斯“证名”的准确方法，但他显然提出了一些逻辑论证。
亚里士多德则提到另一个故事：泰勒斯曾被指责在无用的研究中浪费时间。
于是有一次，他用各方面的知识预见到橄榄必然获得特大丰收，便垄断了一地区的榨油机，当橄榄丰收后，种植橄榄者都到他这里来榨油，他因此而获得了巨额财富。
他说，如果一个哲学家或数学家想去赚钱，那么事实上他就可以做到。
对这些故事，我们不能研究其内容的真实性。
公元4世纪及后期，人们认为泰勒斯是希腊数学传统的开创者。
实际上，泰勒斯还是整个希腊科学研究（包括认识到物质现象是受一些不可知规律控制的）的开创者。
2.1.1 毕达哥拉斯及其学派
毕达哥拉斯（图2.2）是希腊的另一位数学家，后人对他的记载较多，他曾在埃及和巴比伦生活了很长时间。
大约在公元前530年，他被迫离开家乡萨摩斯岛，在意大利半岛南端的克罗托内（Crotone）定居，在那里他广收门徒，后来形成了著名的毕达哥拉斯学派――一个宗教式哲学学派。
毕达哥拉斯现存的传记都是写于他死后的几个世纪，从这些传记中可知，与其说他是一位理性的恩想家，不如说是一位神秘的思想家，而且是一位倍受其追随者尊敬的思想家。
因为没有现存的毕达哥拉斯或其学派的著作，我们只能从包括新毕达哥拉斯学派（neo-Pythagoreans）的后人的著作中推测其学派的数学学说。
毕达哥拉斯学派的一个重要数学学说是“万物皆数”，数，即正整数，形成了宇宙的基本组成原则。
他们不只认为任何事物都具有一个数或可以用数来记，还认为数是所有的物理现象的基础.
例如，天空里的一个星座即可用组成它的星的数目刻画，也可用被认为是由一个数代表的几何形式刻画；
行星的运动可以根据数的比表示；
音调的和谐由数值的比决定：一根拉紧的弦，若取原长的1/2，可弹出八度音调；若取2/3，可弹出五度音调；若取3/4，可弹出四度音调，通过取各种不同的长度，即可以奏出完整的音阶；
三边的比是3：4：5，的三角形是直角三角形，这样，三角形与数建立了一种联系。
既然毕达哥拉斯学派把数看作是宇宙的基本原则，那么他们对正整数的研究是很自然的事情，而我们今天把正整数称为数论的基本元素。
这一理论的起点是奇数和偶数间的二分法（dichotomy）。
毕达哥拉斯学派可能用点或小卵石表示数。
一个偶数可以用能分成两个相等部分的一行小卵石表示，而一个奇数却不能被分成两个相等的部分。
用小卵石可以很容易地证明一些简单的定理。
例如，任意一组偶数的和仍是偶数，而偶数组个奇数的和是偶数，奇数组个奇数的和是奇数（图2.3）。
从这些基本概念可得出一些简单推论，如偶数的平方是偶数，奇数的平方是奇数。
数的平方本，身也可以用点表示，这样便给出了“形数”的简单例子。
如果用形数表示一给定数的平方，例如4，的平方，容易看出，在原来的形数图两边各增加一列（行）点就可以得出下一个数的平方，增加的点数是2×4+1=9。
毕达哥拉斯学派把这一结果推广，后得出：连续的奇数相加可得到正方形数。
例如，1+3=22，1+3+5=32，1+3+5+7=42。
这些奇数的L形排列一般被成为一个曲尺形排列（图2.4）。
另外形数包括由连续的自然数相加生成的三角形数；
具有n（n+1）形式的矩形数，它是从2开始，连续的奇数相加生成的数（图2.5）。
前4个矩形数是2、6、12和20，即1×2、2×3、3×4和4×5。
图2.6形象地说明了矩形数是三角形数的二倍，正方形是两个连续三角形数的和。
关于数论的问题，毕达哥拉斯学派感兴趣的是毕达哥拉斯三元数组（Pythagorean triples）的构造。