第十章 图
图是由顶点和连接顶点的边构成的离散结构。
根据图中的边是否有方向、相同顶点对之间是否可以有多条边相连以及是否允许存在自环，图可以分为多种不同的类型。
几乎可以想到的每种学科中的问题都可以运用图模型来求解。
我们将举例说明如何在各种领域中运用图来建模。
例如，如何用图表示生态环境中不同物种的竞争、如何用图表示组织中谁影响谁、如何用图表示循环锦标赛的结果。
我们将描述如何用图对人们之间的相识关系、研究人员之间的合作关系、电话号码间的呼叫关系以及网站之间的链接关系进行建模。
我们将说明如何用图对路线图和一个组织内员工的工作指派进行建模。
运用图模型，可以确定能不能遍历一个城市的所有街道而不在任一条街道上走两遍，还能找出对地图上的区域着色所需要的颜色数。
可以用图来确定某一个电路是否能够在平面电路板上实现。
用图可以区分有着同样的分子式但结构不同的两种化合物。
我们能够运用计算机网络的图模型确定两台计算机是否由通信链路连接。
对其边赋予了权重的图可以求解诸如传输网络中两个城市间的最短路径这类的问题。
我们还可以用图来安排考试和指定电视台的频道。
本章将介绍图论的基本概念，还将给出许多不同的图模型。
为了求解能够用图研究的多种问题，我们将介绍许多不同的图的算法，还将研究这些算法的复杂度。
10.1图和图模型
首先给出图的定义。
定义1 一个图G=（V，E）由顶点（或结点）的非空集V和边的集合E构成，每条边有一个或两个顶点与它相连，这样的顶点称为边的端点。
边连接它的端点。
评注 图G的顶点集V可能是无限的。
顶点集为无限集或有无限条边的图称为无限图，与之相比，顶点集和边集为有限集的图称为有限图。
在本书中，通常只考虑有限图。
现在假设一个网络由数据中心和计算机之间的通信链路组成。
可以把每个数据中心的位置用一个点来表示，把每个通信链接用一条段线来表示，如图1所示。
这个计算机网络可以用图来建模，图中的顶点表示数据中心，边表示通信链接。
通常，用点表示顶点、用线段或者曲线表示边来可视化图。其中，表示边的线段的端点就是表示相应边的端点的点。
当我们画图时，尽量不让它们的边相交。
然而，并不是必须这样做，因为任意的用点表示顶点、用任意形式的顶点间的连接表示边的描述方法均可使用。
实际上，有些图不能够使边不相交地画在平面上（见10.7节）。
关键一点是，只要正确地描述了顶点间的连接，画一张图的方式可以是任意的。
注意表示计算机网络的图的每条边都连接着两个不同的顶点，即没有任何一条边仅连接一个顶点自身，另外，也没有两条不同的边连接着一对相同的顶点。
每条边都连接两个不同的顶点且没有两条不同的边连接一对相同顶点的图称为简单图。
注意，在简单图中，每条边都与一对无序的顶点相关联，而且没有其他的边和这条边相关联。
因此，在简单图中，当有一条边与｛u，v｝相关联时，也可以说｛u，v｝是该图的一条边，这不会产生误解。
一个计算机网络可能在两个数据中心之间有多重链接，如图2所示。
为这样的网络建模，需要有多条边连接同一对顶点的图。
可能会有多重边连接同一对顶点的图称为多重图。
当有m条不同的边与相同的无序顶点对相关联时，我们也说｛u，v｝是一条多重度为m的边。
就是说，可以认为这个边集是边｛u，v｝的m个不同副本。
有时候一个数据中心有一条连接自身的通信线路，也许是一个用于诊断的反馈环。
图3说明了这样的网络。
为这个网络建模，需要包括把一个顶点连接到它自身的边。
这样的边称为环。有时，一个顶点可能需要多个环。
包含环或存在多重边连接同一对顶点或同一个顶点的图，称为伪图。
到目前为止，我们所介绍的图是无向图。
它们的边也被认为是无向的。
然而，要建立一个图模型，可能会发现有必要给这些边赋予方向。
例如，在计算机网络中，有些链接只可以对一个方向操作（这种边称为单工线路）。
这可能是这种情况，有大量的数据传送到某些数据中心，但只有很少或者根本没有相反方向的数据传输。
这样的网络如图4所示。
我们使用有向图为这样的计算机网络建模。
有向图的每条边与一个有序对相关联。
这里给出的有向图的定义比第9章使用的更加广义，在第9章中使用有向图来表示关系。
定义2 一个有向图（V，E）由一个非空顶点集V和一个有向边（或弧）集E组成。
每条有向边与一个顶点有序对相关联。
与有序对（u，v）相关联的有向边开始于u、结束于v。
当画线描述一个有向图时，我们用一个从u指向v的箭头来表示这条边的方向是开始于u结束于v一个有向图可能包含环，也有可能包含开始和结束于相同顶点的多重有向边。
有向图也可能包含连接u和v的两个方向上的有向边，就是说，当一个有向图含有从u到v的边时，它也可能包含从v到u的一条或多条边。
注意，当对一个无向图的每一条边都赋予方向后，就得到了一个有向图。
当一个有向图不包含环和多重有向边时，就称为简单有向图。
因为在简单有向图中，每个顶点有序对（u，v）之间最多有一条边和它们相连，如果在图中，（u，v）之间存在一条边，则称（u，v）为边。
在某些计算机网络中，两个数据中心之间可能有多重的通信链路，如图5所示。
可以用包含从一个顶点指向第二个（也许是同一个）顶点的多重有向边的有向图来对这样的网络建模，我们称这样的图为有向多重图。
当m条有向边中的每一条都与顶点有序对（u，v）相关联时，我们称（u，v）是一条多重度为m的边。
对于某些模型，我们可能需要这样的图，其中有些边是无向的，而另一些边是有向的。
既包含有向边又包含无向边的图称为混合图。
例如，可能会用一个混合图给这样的计算机网络建模，该网络中包含一些双向的通信链路和另一些单向的通信链路。
表1总结了各种图的专用术语。
有时我们将用图作为一个通用的术语指代有向或无向的（或两者皆有）、有环或无环的，以及有多重边或无多重边的图。
在其他时候，当上下文清楚时，我们使用术语图只表示无向图。
因为现代对图论的研究兴趣，还因为其在各个学科的广泛应用，所以图论中引入了许多不同的术语。
不管什么时候遇到这些术语，读者应该注意它们的实际含义。
数学家用以描述图的术语已经逐步得到规范，但是在其他学科用于讨论图的术语仍然多种多样。
尽管描述图的术语可能区别很大，但是以下三个问题能够帮助我们理解图的结构：
图的边是有向的还是无向的（还是两者皆有）？
如果是无向图，是否存在连接相同顶点对的多重边？
如果是有向图，是否存在多重有向边？
是否存在环？
回答这些问题有助于我们理解图。
而记住所使用的特定术语就不那么重要。 
10.1.1图模型
图可用在各种模型里。
本节开始部分介绍了如何为链接数据中心的通信网络建模。
本节后续部分将介绍一些图模型的有趣应用。
本章的后续小节和第11章还将讨论这些应用。
本章的后续部分和后面的章节还要介绍其他模型。
第9章介绍了某些应用的有向图模型。
当建立图模型时，需要确认已经正确回答了我们提出的关于图结构的三个关键问题。
社交网络图广泛地应用于为基于人或人群之间不同类型关系的社会结构建模。
这些社会结构以及表示它们的图，称为社交网络。
在这些图模型中，用顶点表示个人或组织，用边表示个人或组织之间的关系。
对社交网络的研究是一个非常活跃的学科，可以使用社交网络研究人们之间很多不同类型的关系。
这里我们将介绍一些最常用的社交网络。
例1交往和朋友关系图可用简单图来表示两个人是否互相认识，即他们是否熟悉或他们是否为朋友（在现实世界中或在虚拟世界中，通过像脸谱一样的社交网络）。
用顶点表示具体人群里的每个人。
当两个人互相认识时，用无向边连接这两个人。当我们仅关注是否熟悉或是否为朋友时，不使用多重边，通常也不使用环。
（如果我们想表达“自己认识自己”这层意思，就在图中包含环。）
图6显示了一个小型交往关系图。
世界上所有人的交往关系图有超过60亿个顶点和可能超过1万亿条边！
在10.4节里将要进一步讨论这个图。