第13章社会心理学
16岁的高三学生奥德丽去任何地方都会带着她的手机，然而实际上她很讨厌用手机打电话。
她愿意做任何事情去避免用手机进行交谈。
实时通话的即时性把她吓坏了。
这并不表示她的手机是没用的，她用它频繁地发送短信，而她更愿意发短信是因为这样能够让她在交流过程中拥有更多的控制感。
她能有时间思考与组织她的想法。
同时她也爱整天使用手机上的相机功能，快速拍照并将照片发布到Facebook上。
她说：“我喜欢感觉到我的生活就在那上面。”
但她在Facebook上描绘的生活是经过精心修饰的。
她经常纠结于该选择哪些图片去发布。
哪些能最好地表现她呢？
哪些能表现她“坏女政’的形象而又不会太过火？
奥德丽发布的东西所得到的评论塑造着她之后的行为。
例如，奥德丽尝试在Facebook上展现一种浮夸的形象，如果她从Facebook上的朋友处得到积极的回应，那么这就会使她浮夸的风格逐渐加强。
假设某一天，她尝试在Facebook主页上使用一种诙谐、讽剌的语气，而她并没有因此得到热烈的反馈，那么她就会回到原来的风格。
当她轻微地粉饰她的真实状况时，她的朋友们总会默契地为她留面子，不拆穿她。
作为回报，她也同样不会去质疑朋友们自我呈现的形象。
但是，有的时候在网上一次小小的口角可能转变成无法控制的状况。
有一次，奥德丽和她的同班同学洛根在聊天室里发生了冲突。
第二天，当她意识到自己做错了的时候，在学校向洛根道了歉。
然而洛根并不满意。
于是，他把战火引向了网络，并且把基于他自己视角的关于这次争吵的故事放到了奥德丽的Facebook主页上，在那里奥德丽的所有朋友都能看见他写的东西。
这使得奥德丽觉得应该对他所讲述的内容进行反击。
这样日复一日，奥德丽每天花上几个小时的时间与如入论战的双方的朋友进行争论。
甚至直到6个月后，她和她曾经的“真正的好朋友”洛根仍竭力避免在走廊上相遇。
最终洛根道歉了，然而是“在网络上的道歉。”
“这是廉价、简单的道歉，你只需要在键盘上打出‘很抱歉’，不需要有任何情感，不需要让你的声音中带着真诚或者其他的东西，”
奥德丽说，“网上的道歉伴随着这样一个问题：‘他会不会很奇怪地对待我？我们之间是不是能够变回正常的样子？’你无法知道两个世界如何能再形成交集。”
奥德丽承认她曾经通过网络向男友提出分手，尽管这和她接人待物的信念格格不入。
她坦然地承认，自己认同这样一种约定俗成的规范，即一个人不应该通过短信或者其他网上通信的方式结束一段关系。但她声称自己这么做是迫不得已的。
“我感到很糟糕，因为我真的在乎他，我没办法逼自己当面说出那句话......
我并非试图临阵退缩，但我不知道面对面时该如何组织语言，所以我不得不通过网络去完成这件事。我真希望自己当初没有那样做，他应该得到一个当面的交代......
我感到很抱歉。
我真的认为那件事干得既冷酷又蹩脚”。
上文所讲述的是从雪莉・图克尔（Sherry Turkle）所写的书《一起孤独》（Alone Together）中摘录出来的一个真实的故事。这个故事用一种引人入胜的方式分析了现代科技是如何改变社会关系结构的。
奥德丽的故事阐述了一件你可能早已知道的事――社会关系对于我们的生活至关重要。
和我们所有人一样，奥德丽非常重视别人对自己的看法。
她对与洛根之间的友谊所发生的变故，以及她无法当面与前男友分手这两件事感到痛苦。
奥德丽的故事同时也阐述了科技的进步如何重塑社会化行为的本质。
越来越多的社会互动的发生正在往网络上迁移，而交友网站促成着越来越多的亲密关系。
越来越多的工作团队通过网络远程管理他们的业务。
越来越多人通过经营自己的社交网站呈现的内容来管理自己在他人眼中的形象。
这些转变对我们的社会面貌产生的改变究竟是根本性的抑或只是表面上的，还需要时间去证明。
总而言之，本章我们关注的是社会化的主题。
社会心理学（social psychology）是心理学中的一个分支，关注的是个体的想法、感受、行为如何受到他人的影响。
社会心理学家们的工作主要是研究个体如何被他人的表现所影响，这种表现可以是实际上的，也可以是想象中的或者潜移默化的。
他们感兴趣的内容不局限于个体之间的互动，因为人们即便是一个人的时候也可以表现出社会行为。
举个例子，当你独自驾驶车辆行走在沙漠高速上，你把垃圾扔出窗外，而乱丢杂物的行为本身就构成一种社会行为。
这个行为挑成了社会规范，反映了你的社会化程度以及态度，并会对其他社会成员造成影响（尽管影响很小）。
社会心理学家常常研究个体在社会背景下发生的行为。
在本章第一部分探讨人际知觉的内容中，希望可以培养起你对研究个体行为的兴趣。
人际知觉：形成对他人的印象
你还能回忆起第一节心理学导论课的情境吗？你的授课老师在那一天给你留下了什么样的印象？
你的助教表现得如何？
自信、平易近人还是自大浮夸？或者是思想开放的、愤世嫉俗的还是友好的？
后续的观察支持了还是改变了你的第一印象？
当你与他人进行互动时，你也会不断地进行人际知觉。人际知觉（person perception），指的是形成对他人印象的过程。
人们喜欢把有关他人特质的蛛丝马迹用自己特有的方法拼凑起来形成对他人的印象，这些方法五花八门，每个人的方法看起来都十分独特而精妙。
但由于人际知觉中存在的种种偏差和谬误，人们对他人形成的印象往往并不准确。
在这一节里我们将探讨那些影响甚至是扭曲对他人的人际知觉的因素。
外表的影响
“不要根据一本书的封面来评判它。”
人们似乎都懂得不应该以貌取人。
然而他们真的能做到吗？
近来有研究发现，外貌出众的人相比其他个体获得的关注更多（Lorenzo，Biesanz，& Human，2010；Maneretal.，2007）。
许多研究也表明，人们对他人人格的评价很多时候会被他人的外貌，特别是身体的吸引力所影响。
人们总倾向于给外貌出众的人贴上美好的人格特质标签。
也就是说，长得好看有吸引力的人比起没那么有吸引力的人看起来更加社会化，更加友善、淡定、温暖，有更强的适应能力（Macrae & Quadflieg，2010；van Leeuwen，Matthijs，& Macrae，2004）。
而实际上，研究表明外貌吸引力和人格特质之间的相关关系非常小（Feingold，1992）。
为什么人们会这么不靠谱地假定好看的外貌与人格之间存在关系呢？
其中一个原因是那些外貌最有吸引力的人较多出现在娱乐媒体上，而在那里他们都被包装出了光辉美好的形象（Smith，McIntosh，& Bazzini，1999）。
另一个原因是人们对外貌出众的人的知觉受到自己与对方交往的欲望的影响（Lemay，Clark，& Greenberg，2010）。
也许你会猜测外貌吸引力对能力知觉的影响会小于对人格知觉的影响，然而数据告诉我们事实正好相反。
研究者发现人们有一种强烈的倾向：认为外表好看的个体在能力上要强于外表没那么好看的个体（Langlois et al.，2000）。
这种偏差给外貌出众的人带来了好处。
他们比外貌没那么好看的个体能找到更好的工作，拿到更多的薪酬（Gollins & Zebrowitz，1995；Senior et al.，2007）。
举个例子，在一项研究中，独立评分者给一些律师在法学院时的照片评分，结果发现外貌吸引力为他们增加了10%~12%的收入（Engemann & Owyang，2005）。
另一个最近的研究（Judge，Hurst，& Simon，2009）对比了头脑与外貌两者与收入之间的相关。
结果不出所料，也像我们希望的那样，智力与收入的关系（相关系数=0.50）远远大于外貌。
但外貌吸引力与收入之间0.24的相关系数也不可小觑。
观察者通常快速地通过对一个人的谈吐、行为举止方式等非言语表达的信息体现出来的风格来推断此人，而且这些推断似乎相当准确（Ambady & Rosenthal，1993；Borkenau et al.，2004）。
例如根据一段十秒的录像，被试能相当准确地猜中录像中的陌生人的性取向（Ambady，Hallahan，& Conner，1999）。
根据类似的行为“切片”，观察者能准确地判断个体的种族偏见倾向、社会地位以及智力（Ambady & Weisbuch，2010）。
甚至连静态的图像也能提供有关人格特质的线索。
近来一项研究发现被试能通过简单的照片对目标人物的外向性、对经验的开放性、亲和力，以及自尊得出一个有意义的推断（Naumann et al.，2009）。
刻板印象
在人际知觉的过程中，刻板印象能够起到强烈的作用。
刻板印象（stereotypes）指的是广泛持有的信念，认为个体由于隶属于某个特定群体因此必然会带有某些特征。
社会中最常见的刻板印象是那些基于性别、年龄、种族、职业所形成的对人的固有推断。
那些持有性别刻板印象的人通常会认为女性都是情绪化的、顺从的、不讲逻辑的、被动的；而男性则会是非情绪化的、有支配力的、讲逻辑的、主动进取的。
而关于年龄的刻板印象常常暗示老年人是迟钝、虚弱、顽固、健忘以及没有性生活的。
犹太人唯利是图，德国人工作严谨，意大利人热情澎湃等信念都是种族刻板印象的常见例子。
职业刻板印象通常让人认为律师都是运筹帷幄的，会计师是一丝不苟的，艺术家是情绪化的，诸如此类。
刻板印象的形成是一种正常的认知加工过程，这个过程通常是自动化的，当个体在加工关于人的信息时它能帮助我们节省时间和努力（Fiske & Russell，2010）。
刻板印象通过将我们的社会世界简单化来节省能量。
然而，能量节省的代价是准确性的降低（Stangor，2009）。
刻板印象倾向于大范围地过度泛化，忽视了特定社会群体中的个体多样性，而且导致对人形成不准确的看法。
那些带有刻板印象的人也会意识到一个社会群体中的所有成员并不都是一模一样的，例如他们承认有的男性并非那么具有竞争意识，有些犹太人并不那么唯利是图，有些律师也并不是总能运筹帷幄。
然而他们还是倾向于认为男性、犹太人和律师比起其他人群来说更可能拥有上面提到的那些特点。
而即使刻板印象仅仅是使人们产生一个相对偏颇的概率估计，他们的预期也会导致他们在互动过程中对他人产生不准确的知觉。
就像我们之前所说的那样，知觉是主观的。
人们通常看到的都是他们想要看到的东西。
人际知觉的主观性
刻板印象往往能产生认知上的偏差，使人们去确认他们对他人的预期。
如果一个人的行为是模糊的，那么人们通常会根据符合自己预期的方式来解释这个人的行为（Olson，Roese，& Zanna，1996）。
因此，当一个持有传统性别刻板印象的销售人员遇到一名固执己见、爱出风头的女客户时，他可能会将这名女性描述成“情绪化的”。
相反地，如果一个男性客户有相同表现的话，他会将这位客户描述为“好斗的”。 
人们不仅看到他们希望看到的，而且还常常高估他们看到这些现象的频率（Johnson & Mullen，1994；Shavitt et al.，1999）。
当我们高估社交特质之间的联系时，错觉相关（illusory correlation）就产生了。
人们通常也会倾向于低估他们所遇到的非支持性信息的数量，例如“我从来没有遇到过一个诚实的律师。”
记忆加工过程能通过很多方式对人际知觉中的“验证偏差形成”起作用。
通常个体总会选择性地回忆起那些符合他们刻板印象的事实（Fiske，1998；Quinn，Macrae，& Bodenhausen，2003）。
Cohen（1981）的一个研究发现了这种倾向存在的证据。
在这个实验中，被试需要观看一段关于一位女性的录像，这个女人可能被形容为一位女侍者或一位图书管理员，影片中这位女性进行了听古典音乐、喝啤酒、看电视等一系列活动。
当被试被要求回忆这位女性在影片中按顺序做了些什么时，被试倾向于回忆起那些与他们对女侍者或者图书管理员的刻板印象相应的行为。