第九章 不情愿的企业家们
很多年前，在飞机上坐我们旁边的一位商人曾对我们说，20世纪70年代中期，他从美国读完MBA回到印度，他的叔叔带他去体验一种真正的企业家精神。
那是一个早晨，他和叔叔动身前往孟买股票交易所。
然而，他们并没有进入交易所所在的那座现代大楼，他的叔叔让他观察坐在路边的4个女人，她们面向着交易所前方的那条路。
这位商人和他的叔叔在那儿站了一会儿，观察着那4个女人。
她们几乎什么也没做，但是当来往车辆不多时，她们偶尔起身从路上捡点儿什么，放入她们身边的塑料袋里，然后坐回原位。
反复几次之后，他的叔叔问他是否知道他们在干什么，他坦然承认自己一头雾水。
于是，他的叔叔解释说，每天黎明之前，这几个女人都会去海边收集湿海沙，然后在交通繁忙之前将海沙平铺在路面上，
当车子碾过路面的海沙时，车轮散发的热气会烘干海沙，而她们所要做的就是，偶尔起身捡起表层干燥的海沙。
几天之后，她们就会积攒很多干燥的海沙，并将它们带回贫民窟，用由废旧报纸做的小口袋装好，拿到市场上去卖。当地妇女用干沙擦洗盘子。
他的叔叔认为，这就是真正的企业家精神：如果你所拥有的不多，那么就用你的聪明才智，做到从无到有。
贫民窟的女人为了谋生，会充分利用孟买的商业契机，这展现了穷人所具备的创新与企业家精神。
在本书中，我们讲述了一些小企业主创新自强的故事。
对于近期的小额信贷“社会交易”运动来说，这是一种有利的推动。因为，这一运动的前提就是，穷人天生就具备企业家的潜质。因此，只要为他们提供适当的环境及在起步时的一点儿推力，我们就能够消除贫穷。
国际社区援助基金会是世界上最大的一家小额信贷机构，其首席执行官约翰・凯奇曾说过：“给贫穷社区一些机会，然后就放手。”
然而，或许还有这样一些令人惊讶的例子，如果你真的放手，穷人似乎并不会有所作为。
自2007年起，我们一直与AL Amana（摩洛哥最大的一家小额信贷机构）共同评估小额信贷业务对农村社区的影响。这些社区以前从来没有接触过正式的金融渠道。
约两年之后，很明显，ALAmana并没有在农村实现预期的客户人数。
尽管选择性有限，但对贷款感兴趣且具备条件的家庭仍然不到六分之一。
为了找到原因，我们同ALAmana的几位员工来到一个名为哈福莱特的村庄（那里没人贷过款），对那里的几个家庭进行了家访。
我们见到了阿拉・本・希达，他有三个儿子和两个女儿，都已长大成人。
希达还有4头牛、一匹毛驴和8棵橄榄树。
他的一个儿子参军了，另一个儿子负责照看牲畜，而第三个儿子却整天无所事事。
我们问希达，是否愿意贷款多买几头牛，让他的第三个儿子负责照看。
他解释说，家里的地太少了――如果买更多的牛，可能就没有地方放牧了。
在离开之前，我们问他是否需要贷款买点儿什么，他回答说：“什么都不用买，我们拥有的东西已经足够了。
我们可以把牛卖掉，还可以卖橄榄。
这对于我们一家人来说，已经足够了。”
几天之后，我们见到了AL Amana的创始人兼首席执行官福阿德，他是一个充满热情、极具才智的人，以前是一名政治积极分子，曾因犯政治错误蹲过几年监狱，他一直致力于改善穷人的生活。
我们一起探讨了小额信贷的低需求问题，还特别提到了希达的故事――他确信自己不需要更多的钱。
福阿德为希达设计了一个明确可行的计划。
他可以贷款建一座牛棚，然后再买4头小牛，这样就不用再到田里放牧了，可以在牛棚里喂养它们。
8个月之后，他就可以将牛卖掉，并得到一笔丰厚的利润。
福阿德认为，如果有人将这一切告诉希达，他一定会被说动，并会决定贷一笔款。
福阿德的热情与希达的固执形成了鲜明的对比，这令我们颇为震惊。
然而，希达并不甘于一直贫穷下去：他为自己的一个儿子感到骄傲，这个儿子一直在接受护士培训，是军队里的一名护理人员。
他认为，自己的儿子一定有机会过上更美好的生活。
那么，福阿德的想法是否正确，希达真的只需要得到一个商业计划指导就可以了吗？还是说，希达大半生都从事的养牛生意给我们传达了一个重要的信息？
穆罕默德・尤努斯创立了世界著名的格莱珉银行，他常常将穷人称为“天生的企业家”。
还有，已故的商业巨头普拉哈拉德也曾劝告商人们，应更加关注其所谓的“金字塔底”。这表明，在大企业和高等财政部门的参与下，具有企业家精神的穷人有助于扶贫政策的实施。
公共行动的传统策略已得到个体行动的补充，这些行动常常是由企业界的一些领导人做出的，主要是为了帮助穷人挖掘其企业家的潜力。
小额信贷运动中的很多人都同意尤努斯的世界观，认为每个人都有成为成功企业家的潜质。
有两个明确的原因甚至可以证明，穷人或许会发现更好的机会。
第一，他们从未得到过一次机会，所以他们的想法可能更新颖。
第二，目前市场通常忽视了“金字塔底”。
因此，他们称，创新可以改善穷人的生活，是一种可以轻松摘到的果实，而且能够想象出穷人未来的只有他们自己。
没有资本的资本家
的确，每一家正规的小额信贷机构都有自己的网站，上面有很多成功客户的故事，其成功都是因为他们抓住了一次致富的非凡机会。
这些故事都是真实的，我们就曾见过这样一些客户。
在安得拉邦的贡土尔市，我们见到了一位斯潘达纳公司的客户，她通过收集垃圾并分类，成功地开创了自己的事业。
一开始，她只是一个收垃圾的，处于印度经济社会阶层的最底层。
用来自斯潘达纳公司的第一笔贷款，她还清了从一个放债人那里借的钱（利率很高）。
她知道，从她那里买垃圾的公司会对垃圾进行分类，然后再卖给回收公司――如废旧灯泡、塑料制品、肥料有机物都含有残留的铁和钨。
于是，为了多赚一些钱，她决定自己对垃圾进行分类。
通过第二笔贷款及第一笔贷款赚的钱，她买了一辆手推车，这样她就可以收集更多的垃圾。由于要对垃圾进行分类，她让自己的丈夫也来帮忙。她的丈夫过去大多数的时间里都在喝酒，现在则开始给她帮忙。
这样一来，他们赚到了更多的钱。在获得第三笔贷款之后，他们开始从别人那里收购垃圾。
当我们见到她时，她已掌控了一张很大的垃圾收集网络。她不再是一个收垃圾的，而是一位垃圾收集活动的组织者。
而且，她的丈夫这时也有了一份正式的工作；我们看到他时，他正拍打着一块金属，表情严肃，似乎有点儿闷闷不乐。
小额信贷机构会宣传他们最成功的借款人的故事，但这些企业家在没有接触小额信贷时就已经成功了。
1982年，在中国浙江省的绍兴市，徐爱华是村里最优秀的中学生之一。
她的父母都是农民，与所有人一样，手里几乎没有现钱。
然而，徐爱华非常聪明，村里决定送她去当地的一家时装设计学院学习一年（不过，当时每个人都穿着中山装）。
村里认为，日后，她一定能在乡镇企业中担任领导，这些企业都是改革开放初期成立的。
但是，当她接受完培训回到家时，当地的长者们临阵退缩了――毕竟她只是一个不满20岁的女孩子。
因此，她无声无息地待在家里，一直处于失业状态。
徐爱华不愿意闲着，她决定自己做点儿什么，但她的父母太穷了，根本帮不上忙。
于是，她借来一个扩音器，在村里走街串巷，说她可以教小女孩做衣服，只收取15元学费（购买力平价13美元）。
她招收了100名学生，拿着收来的学费，她买了一台二手缝纫机，还有当地国有工厂一些多余的布料，然后开始教学。
在课程结束时，她留下了8名最优秀的学生，并开了一家服装店。
女孩们每天早晨都背着自己的缝纫机（每个人都让自己的父母买了一台）来这里裁剪制衣。
她们为当地工厂的工人制作工作服。
一开始，她们都在徐爱华的家里工作，但随着生意的扩大，徐爱华培训并雇用了更多的人，她们就搬到了从村政府租来的一栋楼中。
到1991年，徐爱华积攒了大笔做生意赚来的钱，可以买60台自动缝纫机（价值54000元，购买力平价27600美元）。
在8年里，她的固定资产总额增长了100多倍，每年增长80%。
即使我们考虑到每年10%的通货膨胀率，（刨除通货膨胀率之后）每年超过70%的实际增长率也是令人震惊的。
此时，她已经是一位成功的企业家了。
不久，出口合同接踵而至。现在，她的销售客户是梅西公司、贝纳通公司、杰西潘尼公司及其他一些大型零售机构。
2008年，她首次向房地产领域投资2000万元（购买力平价440万美元）。因为据她所说，她有大量的闲置资金，而大多数人则没有。
当然，徐爱华并不是一个典型的例子。
关于穷人创业精神的故事不在少数，穷人当中也不缺少企业家。
在我们针对18个国家的调查数据中，城市地区50%极度贫穷的人都从事着非农业生意。