第一章 决策理论与人类行为
人们不随理，只随心。
佚名
人们常犯数学错误。
但这不意昧着我们应弃算术。
Jack Hirshleifer
决策理论，是面临非策略不确定性的个体的行为分析。即，不确定性缘于我们所谓的“自然”（诸如投掷硬币、季节性庄稼歉收、个人病患之类的随机性自然事件）；或者，若牵涉到其他个体，则决策者将其他个体行为的统计分布视为已知。
决策理论依存于概率论，后者是在17到18世纪由Blaise Pascal， Daniel Bernouli和Thimas Bayes等人建立起来的。
理性行动者是具有一致性偏好的个体（§ 1.1）。
理性行动者并非必定自私。 
的确，倘若理性意味着自私性，则唯有天良丧尽者才会是理性之人。
信念，即决策理论中的主观先验，合理地存在于选择和A利之间。
对于理性行动者模型，信念是初始数据。
事实上，信念是社会过程的产物，并且会在个体之间分享。
在建模选择中，为强调信念的重要性，我常常将理性行动者模型说成是信念、偏好和约束（beliefs， preferences and constraints）模型，或BPC模型。
因为术语BPC有助于回避容易令人混淆且意义过于丰富的“理性”一词。
BPC模型仅仅要求偏好的一致性，这个偏好一致性可谓得到了基本的进化理由的支持。
尽管有很多针对偏好一致性的猛烈批判，但那些批判意见只能在非常狭小的范围内成立。
因为偏好一致性并没有预先假定无限的信息处理能力和完美的知识，即便有限理性（Simon，1982）也与BPC模型相符。
若不假设偏好一致性，人们就无法研究行为博弈论――我的意思是指将博弈论应用于人类行为的实验研究，所以我们必须接受偏好一致性公理，以回避那些拒绝BPC模型的行为学科（包括心理学、人类学和社会学；见第12章）的分析缺陷。
行为决策理论家主张，在许多重要场合，个人似乎具有非一致性的偏好。
不过，这是基于错误设定决策者偏好函数的概念之失，除非个人不清楚自己的偏好。
在本章我们会说明，假定个人清楚其偏好，再附加上与选择空间关系重大的个人现状信息，就可以消除偏好的不一致性。
而且这种附加是完全合理的，因为，除非将决策者现状的有关信息包括进来，否则偏好函数便没有任何意义。
当我们饥饿、恐慌、困乏或性饥渴时，我们的偏好序便会相应调整。
想找到一个不依存于我们当前财富、当前时间或当前策略环境的效用函数，这样的想法并不合理。
传统的决策理论忽视了个人现状，而这又恰恰是行为决策理论唤醒我们注意到的疏忽之处。
行为决策理论中那些令人信服的实验表明，人类系统地违背了期望效用原理 （§ 1.7）。
必须再次强调，这并非意味着人类违背了恰当的选择空间上的偏好一致性，而是人们拥有从或可称为“俗概率论”的理论中推衍出的错误信念，并在一些重要场合犯下系统性的行为失误（Levy，2008）。
要理解何以如此，我们利用涉及到时间的双曲线贴现之例外情况（§ 1.4），从评论如下看法开始。在非人类物种中，不曾有研究指出期望效用定理失效，反倒有一些满足它的绝好例子（Real，1991）。
此外，在很多物种中，地盘权是损失厌恶的表现（第11章）。
人类与其他动物的差异在于，后者在现实生活或精心模拟的现实生活――如Leslie Real（1991）利用大黄蜂进行的研究，其中受试的大黄蜂被释放到精心设计的花圃空间模型里中受到了检验。
相反，人类所受的检验则是利用不完美的现实彩票事件的解析模型来进行的。
尽管，弄清楚人们在这样的情形中将如何选择是很重要的，但这肯定不能保证在现实情形或者经分析所创造出的 用以代表现实的情形中，人们将会做出同样的选择。
演化博弈论正是基于这样的观察：个体更可能采用看上去比其他行为更成功的行为。
“采纳看上去比其他风险组合更成功的风险组合”的直觉推断，可以得到偏好一致性，即便在个体没有能力评估实验室中经分析而提供的彩票时也是如此。
除了基于BPC模型的理论在解释方面的成功之外，来自当代神经科学的支持性证据也表明，期望效用最大化并非简单的“仿佛是”（as if）故事。
事实上，大脑神经回路确实会将不同选择的赢利内在地表现为神经放电率来做出选择，并且会选择最大的神经放电率（Shizgal，1999；Glimcher， 2003；Dorris and Glimcher，2003；Glimcher and Rustichini 2004；Glimcher， Dorris and Bayer， 2005）神经科学家日益发现，大脑中的加总决策过程会将所有可得的信息合成为单独统一的值（Parker and Newsome，1998；Schall and Thompson， 1999）。
的确，当动物在设置有可变奖赏的重复实验中受试时，多巴胺（dopamine）神经元似乎对动物预期获得的奖赏和动物在特定实验中实际获得的奖赏之间的差异进行了编码（Schultz，Dayan and Montague，1997；Sutton and Barto，2000），此编码评价机制强化了动物决策制定系统对环境的敏感性。
这种差错预报机制有一个缺点，就是只能寻找局部最优（Sugrue，Corrado and Newsome，2005）0 Montague 和 Berns（2002）探究了这个问题，结果表明，B匡额叶皮质（orbitofrontal cortex）和纹状体（striatum）包含了一个更大程度上进行全局预报的机制，此种全局预报包括风险评估以及对未来奖赏的贴现。
他们的研究数据表明，决策制定模型类似于著名的Bhck-Schoks期权定价方程（Black and Scholes，1973）。
人类大脑中存在集成的决策制定器官，本身就可从演化理论中得到预示。
生命有机体的适存性取决于它在一个不确定且不断变化的环境中如何有效地做出选择。
有效选择必定是生命有机体知识之状态的一个函数；这些知识由监督内部状态和外部环境的感知输人器官所提供的信息来组成。
在相对简单的生命有机体中，对环境的选择是原始的，且以分散的方式分布于感知输人器上。
然而，在三类不同的动物群体中，即颅骨动物（脊椎动物及相关生物）、节肢动物（含昆虫、蜘蛛和甲壳类动物）和头足动物（鱿鱼、章鱼及其他软体动物），进化出了具有大脑的中枢神经系统（在决策制定和器官控制中处于中心地位）。
脊椎动物的生物进化树，展示了随时间流逝而日益增加的复杂性，以及日益增加的维护大脑活动的代谢和形态成本。
从而，大脑的进化是因为更大容量和更复杂的大脑强化了其载体的适存性，尽管这有其代价。
因此，大脑必然被结构化，以便在面临不同感知输入丛时做出与其常识经验相符的选择。
若没有Bernoulli、Savage、von Neumann及其他专家的贡献，世上将无人知道如何评估彩票。
不过，人们不知道如何评估抽象彩票这一事实，并不意味着人们对日常生活中面临的彩票会缺乏一致性偏好。
尽管有这些附带条件，有关不确定性选择的实验证据仍然非常重要；因为在现代社会，我们日益需要在有关A利及其概率的科学证据的基础上来做出此类“不合常理”的选择。
1.1 信念、偏好和约束
在本节中我们将提出一系列行为性质，其中一致性是最重要的。把这些性质放在一起，便可确保我们把行为主体当作偏好最大化者进行建模。
集合A上的一个二元关系. . .A，是AXA的一个子集。
通常，我们将命题 （x，y）. . .A写为x. . .Ay。
例如，运算符“小于”（<）是一个二元关系，（x，y）. . .<一般写为x<y。
A上的偏好序≥A，是具有如下三个性质的二元关系，这三个性质必须对所有的x，y，z. . .A及任意集合B成立：
1.完备性：要么x≥Ay，要么y≥Ax；
2.传递性：若x≥Ay且y≥Az，则有x≥Az；
3.无关选择的独立性：对于x，y. . .B，当且仅当x≥Ay时有x≥By。
由于第三个性质，当我们无需设定选择集时可以简单地写为x≥y。
我们对行为也做出如下假设：给定任一集合A，对于y. . .A，x≥y，个人将选择元素x. . .A，当x≥y，我们称“x弱优于y”。
第一个条件即完备性，它意味着集合A中的任一元素都弱优于其自身（对于A 中的任一个x有x≥x）。
通常，对于所有的x若有x. . .x，则我们称二元关系. . .是自反的。
因而，完备性蕴含着自反性。
我们用≥表示“弱优于”，以区别于“强优于”>。
我们定义x>y意指“y≥x不成立”。
若x≥y且y≥x，则我们称x和y是等价的，记为x. . .y。
作为一个练习，大家不妨用初等逻辑学知识去证明，若≥满足完备性条件，则&amp;gt会满足如下相斥条件：若x>y，则y>x不能成立。
第二个条件是传递性，它说的是若x≥y且y≥z，则x≥z。
对于任意的我们可称为偏好序的东西，这个条件几乎都不会失效。
作为一个练习，大家可证明x>y且y≥z将有x>z，而x≥y且y> z将有x >z。
同样，大家可用初等逻辑学知识证明，若≥满足完备性条件，则. . .是传递的（即满足传递性条件）。
第三个条件，无关选择的独立性（IIA），指的是两个选择的相对吸引力，并不 取决于个人的其他可行选择。
例如，假设一个人外出吃饭时喜欢肉甚于鱼，然而如果饭馆提供虾，此人则会认为饭馆提供了优质的鱼并因而偏好鱼甚于肉，尽管他没有选择虾；从而，IIA条件失效了。
当IIA失效，它可以由一个适当改善之后的选择集来恢复。
例如，在前面的例子中，我们可规定两种鱼的质量来取代一种质量。 
更一般地，若结果x的合意性依存于其来源集合A，则我们可构建一个新的选择空间化，其中的元素为有序对（A，x），这里x. . .A. . .*，并且将. . .*中的选择集限定为. . .*的所有第一个元素相等的子集。
在这个新的选择空间中，IIA条件便轻松得到满足。
当偏好关系≥是完备的、传递的，并且是独立于无关选择的，我们称之为是一致的。
若≥是一致的偏好关系，则总是存在一个效用函数，使得个体仿佛是从约束其选择的集合a中采取行动最大化其效用函数。
用正式的语言说，对于所有的x，y. . .A，若当且仅当x≥y时有u（x）≥u（y），则偏好函数u：A →R就代表了一个二元关系≥。
于是我们有如下定理：