第一部分研究、研究者与读者
如何使用本书
处理复杂研究（及其引起的焦虑）的最好方法，就是把这本书看两遍。
第一遍大概浏览，稍微了解书中的内容（如果遇到觉得迷惑或枯燥的部分，就先跳过）。
然后，当你开始研究工作时，就可以仔细阅读与目前进度相关的章节。
如果你是研究新手，就从头开始再读一遍。
如果你已经有些研究经验，但对目前的研究领域不太熟悉，第一部分约略看过即可，然后再仔细阅读其余章节。
如果你自认是个研究老手，或许会发现第四章，以及第三、第四部分对你而言最有帮助。
第一部分讨论你初次执行研究计划时，必须特别仔细考虑的事项：为什么读者会期待你用某些特别的方式撰写报告（第一章）？为什么不可以把你的研究计划设想成独自进行的工作，而是你与参考文献的作者及未来的读者之间的对话（第二章）？
第二部分讨论如何形成并发展你的研究计划。
我们阐明：
如何从一个兴趣找出题目（topic），
然后如何专注于这个题目并提出问题（第三章）；
如何把那些问题转换成研究难题（第四章）；
如何寻找原始资料，来引导你找到答案（第五章）；
如何使用这些原始资料，并对你发现的观点进行彻底思考（第六章）。
在第三部分，我们讨论如何组合一个严谨的论证，来支持你的观点。
包括：
概述一个研究论证所包含的要素（第七章）；
怎样才称得上具有重要意义的观点（第八章）；
怎样才称得上是个有效的理由及有力的证据（第九章）；
为什么你必须以及如何去承认质疑、异议及替代方案，然后作出回应（第十章）；
如何为你论证的逻辑辩护（第十一章）；
在第四部分，我们列出了产生报告的步骤：
如何规划及撰写初稿（第十二章）；
如何检验与修改它（第十三章）；
如何撰写导论和结论，使读者相信你的报告值得他们花时间去阅读（第十四章）；
如何清楚而明确地呈现复杂的量化的证据（第十五章）；
如何修改行文风格，好让它清楚、直接而且易读（第十六章）。
在后记的“研究伦理”部分，我们会思考及讨论专业能力以外的一些事情。
进行研究与撰写论文是一种具有伦理意涵的社会活动。
最近发生了某些历史学家、科学家、股市分析师等发表不诚实研究的丑闻，我们也知道不少剽窃文章的行为广布于各层级的作者中，从中学学生到各专业顶尖的人员都有。
这些事件凸显了认真思考什么是研究与写作伦理的重要性。
在某些章节之后，你可以看到【快速提示】，这是对该章内容的简短补充。
本书最后附上的，是与我们书中议题相关研究的简短概述，给教研究方法的老师的短文，以及为研究新手及进入特殊领域者提供的参考书目。
研究是一项辛苦的工作，就如同任何具有挑战性的工作一样，它的过程和结果都会带给个人极大的满足感。
那种满足感，部分来自你知道自己的研究将有助于所属的团体。当你发现自己居然可以改变读者的思考内容与思考模式，进而改善他们的生活时，那种对所属团体有所贡献的满足感会特别强烈。
第一章以书面形式来思考
研究的用处，公众的及个人的
这一章我们将界定什么是研究，然后讨论在做研究的过程中，可以获得什么？为什么我们要重视研究？为什么我们希望你也重视研究？
不论何时，当科学有重大突破或发生世界事务危机时，你可以从阅读报道者的研究报告中受益，而他们之前也曾从其他许多人的研究中获益。
坐在图书馆阅览室从事研究工作时，你身边是数百年来的研究成果。
在互联网上可以找到数百万份研究报告，而所有的报告也都是研究者的产物。他们不断地提出疑问与难题，搜集无数的数据，寻获答案与解决方法，然后与我们分享他们的研究成果。
各层级的老师将生命投注于研究，政府将可观的经费投入到研究工作，而企业界的花费则更多。
研究在实验室、图书馆、丛林、大海深处、洞穴与外层空间进行着。
事实上，研究是世界上最大的产业。
世界越来越依赖于建立在可靠信息上的明智理念，而可靠信息是可信赖的研究的成果。不能确实地做研究或评价他人研究的人，将发现自己处于世界的边缘。
除非我们相信他们是严谨地做研究并正确地呈现研究结果，我们才可能信赖他们的研究。
1.1研究是什么？
广义来说，其实每个人都在做研究：我们都在搜集资料，回答问题以解决难题。
难题：需要福特公司野马型汽车（1965年生产）用的汽缸床垫片。
研究：打电话给汽车零件商，或上网查询哪里有存货。
难题：想知道篮球明星迈克尔・乔丹的出生地。
研究去图书馆查阅名人辞典，或到Google网站里在5000多万份有关乔丹的资料中去挑选。
难题：想知道更多关于新品种热带鱼的新发现。
研究：上网搜集报纸或杂志里的文章。 
即使我们都在从事与此类似的研究，却没有人落笔写下来。但我们正依赖着写出研究结果的人：汽车零件供货商，乔丹传记的作者，鱼类的发现者......他们把自己研究的结果写下来，因为他们预期有一天，他们的资料将解答别人的疑问。.
如果你是因为老师指定做一项研究才阅读本书，或许会把阅读本书看成是个烦人的工作或空泛的练习。
我们希望你不会如此。
你有实际的理由认真地做这项工作：你可以学习到终身受益的研究技巧，不管你选择哪种生涯。除此之外，你的研究计划将会引导你，参与这个最古老、最受人尊重的人类对话，而这个对话，数千年来就在哲学家、工程师、生物学家、社会科学家、历史学家、文学评论家、语言学家、神学家等无数的研究者间进行着。
现在，你或许会觉得这个对话似乎是单向的，亦即聆听多于讲述，而且你似乎无法有所贡献。
就此刻而言，或许是个事实，但在将来的某个时刻，你将被要求加入一场对话，而这场对话，在它最有作用的时候，可以帮助你与你所属的团体免除无知、偏见、误解，免于那些冒牌学者强加于我们的一些不成熟的想法。
我们这样讲并不过分：你的研究跟研究报告或许不能改善整个世界，但至少可以改善你周围的环境。
1.2为什么要写出来？
话虽如此，每当发出参与研究对话的邀请时，有些人可能很容易就加以拒绝。
因为你进行这样的研究对话，将会面对更多的工作，去找寻好的问题、严谨的资料、好的答案和支持这个答案的论证，并仔细地把研究结果写下来。
甚至，即使你写出了一流的报告，阅读这份报告的很可能不是急切的读者，而只是你的老师。
除此之外，你或许会想：老师对我的题目已经很清楚了，如果他直接告诉我答案或指定我该看哪些书，我就能专心研读这些书的内容。
我把报告写出来，除了证明我能写出来之外，还可以得到什么呢？
下面是我们的答案。
1.2.1写作有助于记忆
研究者写下他们所发现的，是为了将它们记住。
只有少数的幸运儿，能够不写下来却还能记得这些信息。但是包括本书作者在内的大多数人，都没能拥有这种本领。例如，当我们想到张三根据李四的研究而有新发现，然后与王五奇怪的数据作比较，而这些数据是由赵六所支持的。但是，等一下一我已经忘记张三的研究结果了！大多数的研究者，只有借助写作才能策划和执行他们的研究计划――条列原始资料、整理研究概述、记录实验注释、拟出大纲等等。那些没有记录下来的，可能都会被忘记，甚至更糟的是被记错了。这就是为什么谨慎的研究者，不会等资料齐全时才开始写作：他们从研究计划起始就开始写作，让自己的脑袋尽可能清楚地记得大部分的数据。
1.2.2写作有助于了解
写作的第二个理由是协助了解研究结果。
当你以新的方式安排及重新安排研究的结果时，你会发现新的关联、对比、复杂性及意涵。
即使你能记住自己研究发现的全部结果，仍得梳理不同方面的论证，划定复杂的关系，以及区分专家之间的不同观点。
例如：我想用李四的观点，但他的论证与张三比起来似乎较不完整。
当我比较两者，发现张三忽略了李四论证的最后部分。
嗯，如果我以王五的这部分内容来介绍它，我就能集中于李四让我提出问题的论证部分。
写作有助于对所发现的有更好的理解，以及从中发现更宽广的意义，进而丰富你的思考。
1.2.3写作可以获得新的观点
虽然写作最基本的理由是把你脑袋里的思维变成文字，进而以更清楚的书面形式把自己的思考看得更清楚，但另一个理由则是这种书面形式会让你的观点更清晰，并且不至于过分夸张。
因为不管是学生或专业人员，我们在自己温暖的心中对自己想法的看法，总是比摊开在大太阳下面看起来更为条理分明。
当你以注释、大纲、概述、评论还有其他书面形式去促进思考时，思考将能获得改善。但你只有从快速混乱的思维中将特定的想法分离出来，并以一种有组织、有条理的形式确定下来，才能知道自己真正能思考什么。
简而言之，你应该写作，如此才能够有正确的记忆、更好的理解，以及更清楚地理解自己的思维。
而且你也会发现，当你写得更好的时候，在阅读上也会更具有批判力。
1.3为何要有一份正式的报告？
即使你同意写作是学习、思考，以及理解的重要部分，有些人可能会疑惑：为什么我不能以自己喜欢的形式写作？为什么我得满足研究团体――特别是尚未加入或甚至不想加入的研究团体――强加的格式限制？这些为他人写作而设定的限制，时常让某些学生感到痛苦，他们相信自己没有理由迎合一个自己没有参与创立的对话惯例。我不能了解，为何我要采用不属于自己的措辞和格式？我自己的措辞有什么问题？
你不过只是想把我变成像你一样的学究吧？
如果我按照老师期望的方式去写作，会不会有丧失自己特性的顾虑？
你有正当的理由担心（学生应该经常将这些感受提出来）。
然而，一个完全无法改变你的教育会是个无法起作用的教育。
接受越多的教育，越可能改变你所视为理所当然的“你七这就是为什么小心选择你的研究以及指导老师是很重要的。
然而，如果认为学习撰写扎实的研究报告必然威胁到你的真正特性，那就是错误的。
它会改变你的思考模式，不过却是以一种赋予你更多思考模式的方式来改变你。
你或许会变得不同，但你能更自由地去选择你想成为什么样的人，以及你以后想做什么事。
或许，学习用读者期待的方式撰写研究报告最重要的理由，是以别人的标准和价值去检验你的想法，进而让你更理解自己和自己的想法。为别人写作会比为自己写作的要求更严格。
当你在写作中确定自己的想法之际，由于你是如此熟悉它们，你需要的帮助不是让这些想法以自己想要的方式被理解，而是让这些想法真实地呈现。
当你明确地试着去预想读者的问题时，你将会更了解自己的作品：