经济学家对贸易集团的态度（不管它们是共同市场还是地区贸易区），一直是矛盾重重。
正象由贸易和福利的现代理论所修改过的那样，这从自由贸易古典的例子以来一向如此。
根据其静态的描述，它表明，自由贸易对每个国家都是有利的，因为它实际上提供了把国内资源转换成商品和劳务的间接技术，这些商品和劳务对消费者产生了当前和未来效用，从而扩大了每个国家的可供消费部分，把投资与一国的比较利益很好结合起来。
动态式样，它能使一国未来需求的资源成本的现值最小化。
而且，现代理论不必受自由放任的约束。
除了所谓的最适宜关税争论外，（什么情况下一国能影响其贸易条件）对保护的大部分争论可能是对处理价格机制运行中的所谓国内扭曲的争论。
扭曲需要政府的国内干预，但不是对外贸易。
从这一观点看，恰如其份的最适宜关税争论可能是有限的。为了自己的利益，各国的理想政策是单方面实行自由贸易，正如英国在废除谷物法后所做的那样。
因此，组成贸易集团充其量只不过是一种次佳选择。
这样一种情况最终是根据这一判断，即尽管理论上认为单边自由贸易对一国是有利的，但大多数国家都是重商主义者，把对外贸易看作是一方得益引起另一方相应损失的行业。
强调在关贸总协定了促进多边自由贸易的谈判机制甚至是暗含的重商主义者。
重商主义者把贸易看作一种战争，关贸总协定不同回合的谈判，他们在经挤长处的互相退让就象多边裁军一样。
在这一争夺中，如果有些国家决定在它们中裁军，结果这不伤害其他国家。（即如果协议是净贸易创造的话），那么，产生的贸易集团应给予赞美。
这实质上是关贸总协定（XXIv）的条款允许给予其最惠国待遇原则和非歧视原则例外的理论基础，它是自二次世界大战以来，在关贸总协定主持下建立多边贸易体系的柱石。
经济学家同意正在出现的两个主要贸易集团，统一市场完成后的欧洲共同体和北美自由贸易区的净效果可能是净贸易创造，但是有两个余留和真正的担心。
首先，它们若不是走向多边自由贸易的一个步骤，那末，这样的集团将导致倒退。
这是由创建了新的利益集团，它们从贸易多样化获得利益而引起的，而这种贸易多样化，是带有差别对待的优惠贸易安排。
它们将反对任何进一步向开放的多边贸易体系前进。
其次，促进地区贸易集团的稀缺政治资本和能源的集中，将转移到对这些次佳方案的全球体系的传统支持的注意。
此外，考虑到大贸易集团和集团外国家将产生的不可避免的贸易磨擦，这样，集团外的国家如东亚新兴工业国和日本，就会试图组成它们自己的防卫集团，那么，二次大战以来建立的整个多边贸易体系可能拆散。
关于这一点，最令人担优的是美国支持地区主义。
正如沃尔夫所指出的那样：美国向自由贸易地区的想法的转变，并普遍地把转向双边主义作为原则，而不是作为一种丢人的权宜之计，美国的这种转变是严重的”。
就象无条件最惠国待遇的前辈和最热情的支持者那样，美国可能通过它目前的这种背叛毁灭关贸总协定体制。
但是，关贸总协定，特别是其最长的乌拉圭回合谈判值得挽救吗？
关于关贸总协定的缺陷，学术界和其他人对之有大量的评论，而巴格瓦蒂则一直巧妙地为关贸总协定辩护。
更严重的是，如果乌拉圭回合夭折的话，竞争的贸易集团之间可能有出现贸易战的危险。
1991年世界银行发展报告估计，乌拉圭回合夭折可能导致世界产出损失3一4%。
80年代的一个大矛盾是：当发展中国家最终改变主意接受经济学家的单方面实行自由贸易的建议时，过去一直是多边自由贸易提倡者的发达国家，却通过逐步增加各种形式的行政保护，例如，象自动出口限制和反倾销行为等非关税壁垒，逐步地向它们公开声称的原则后退。
斯托克尔等人（19”年）以它们的世界贸易模式为基础估计，如果这些非关税壁垒削减50%和大幅度降低现行关税壁垒，将导致世界收入增加导5%以上。
这是多边贸易自由化提供的奖赏。
但是，恰恰相反，目前的前景是以牺牲多边贸易体制来加强地区贸易集团。
对多边贸易体制的日益不耐烦，不会象许多观察家担心的那样，有可能导致30年代类型那样的世界贸易体制的垮台。
一种很可能的后果是类似于19世纪后半期建立的第一个自由贸易秩序的逐渐侵蚀。
伟大的变革年代始于1846年谷物法的废除并以格拉德斯通的1860年预算达到顶峰。
首先是英国单方面实行自由贸易，后来，签订了1860年的科布登・萨瓦利埃条约和一系列其它关税条约，所有这些条约第一次结合了最惠国待遇原则，普遍的自由贸易的理想似乎接近现实。
这种充分的自由贸易秩序大概在1870年达到顶峰。
1880年后，贸易保护主义抬头。
在自由贸易时期，由于1834年德国关税同盟的形成和意大利的统一，与国际一体化一道而来的是民族一体化。
在1860-1870年期间，世界贸易每年以4%的速度增长。
与此相似，在二次战后的l/4世纪，在美国的领导下，经过关贸总协定连续的多边贸易回合谈判，建立了第二次巨大的自由的经济秩序。
与此同时，出现了欧洲一体化运动，这颇类似于19世纪的民族一体化运动。
在第二个黄金时代的顶峰时期，世界贸易以每年平均约9%的速度增长，比19世纪“黄金时代”快一倍。
经合组织成员国和那些采取比较外向政策的发展中国家，其生活水准获得引人注目的提高。
看来，主要的间题是使其余的发展中国家相信改变其内向政策―我的职业生涯中花了很多笔墨进行演说的一个任务。
正当这些国家似乎改变主意时，随着共产党国家自给自足的中央计划体制的未预料到的废弃，导致它们匆忙与世界经济结合在一起，另一种普遍的自由贸易秩序看来是可能的。
但是，象1880年代一样，在1980年代增加了向保护主义逐步滑动的势头。
但是，有两个重要的差别。
首先，在19世纪领头走向自由贸易的英国对其原则仍坚定不移，可是当时的新兴工业化国家―美国、德国和法国则复活保护主义。
今天，新兴工业化国家和那些追求这一地位的其它国家都转为信仰自由贸易。而与此同时，战后自由贸易运动的领导者―欧洲和美国却正朝内向转变。
其次，与19世纪不同，当时，保护的工具是关税，今天的新保护主义日益使用各种形式的行政保护，其共同特征是配额。
这对它们自己和世界经济的福利是更有害的。与关税不同，因为对外贸易中的配额割断了国内外价格之间的联系，有效地阻碍了根据形成的比较优势所进行的专业化，而一国的长期繁荣最终地取决于专业化。
目前，这种向地区贸易集团的运动是向所谓的“受管理的”贸易这一趋势的最高潮。
可能引起争论的是，正在形成的贸易集团，尤其是目前有利于美国的双边自由贸易协定，是重复了19世纪英国为促进自由贸易而签订的商业条约。
但是，有一个重要的差别，19世纪条约都写进了最惠国待遇条款，因此，是非歧视的，目前的双边自由贸易协定是建立在双边互惠基础上，是歧视性的，违背了关贸总协定最惠国待遇原则。
为了保护给予贸易伙伴的优惠，它们确定了复杂的原产地规则，通过对外用高的贸易壁垒，对内用低的贸易壁垒来阻止非成员国向贸易伙伴运输货物。虽然双边自由贸易协定可能是关贸总协定的附加物，是以有条件的最惠国待遇为基础。
（为了避免无条件最惠国待遇原则的任意附加条款问题，无条件最惠国待遇原则是许多政治家曾实践的。（见肖特，1989）正如克鲁格（1989）所指出的那样，美国正在追求的自由贸易协定路线的目的是，它们最好也不过为美国的贸易伙伴提供保证，即保护主义不会用在其贸易伙伴身上。
既然多边自由国际经济秩序已给其参与者如此前所未有的繁荣，为什么其主要设计师要往回走呢？
原因错综复杂，只强调说明几点：
首先，多边自由贸易协定历来就是没有竞争力者的经济政策，是对政治和经济两者衰落的一种承认。
同样地，欧共体的歧视性政策有其根源，不仅害怕竞争（最初与美国竞争，现与远东竞争），而且害怕其现有的可运用的对外政策工具有限。
人们应该把20世纪80年代更加以歧视为基础的美国贸易政策运动，看作是对其在经济和政治上相对衰落的一种默认吗？
不幸的是，回答“是”。
其次，在历史上，主要由于其要素察赋和广泛民主的相互作用，美国是天生的保护主义者。
从斯托尔普・萨缪尔逊定理，我们会认为保护主义对稀缺生产要素有利。
在美国，稀缺要素是不熟练和半熟练的劳动。
但是在广泛民主社会，劳动者对政策可能有一种巨大的影响，如果没有其它原因的话，未经训练的劳工在投票的公众中是最均等地分布的生产要素，因此，其利益将在政府政策中得到反映。
所以，令人惊奇的事实不是美国目前突然向保护主义倾斜，而是二次战后的几乎30年后，当它曾是自由贸易者突然向保护主义倾斜。
第三个原因是，由于世界资本市场的一体化，贸易不均衡现在是资本帐户不平衡表现的另一面。
众所周知，美国的贸易逆差是其资本帐户盈余的反映，它转过来，反映了国内投资和储蓄之间的不平衡。