文化进化论
爱德华・伯内特・泰勒（Edward Burnett Tylor，1832一1917）被公认为英国人类学的创始人。
泰勒是牛津大学的第一位人类学教授。他在创立人类学协会和机构方面相当积极，并且他的思想为19世纪晚期、由达尔文的《物种起源》引发的知识辩论作出了非凡的贡献。
他的朋友哈登（A. C. Haddon）曾这样写道，泰勒的著作“在充满着博学之才的同时兼具启发性，又不乏幽默带来的优雅，这些使得它们成为“经典”，并且对现代观念产生了深远的影响。
从它们问世的那一天起，人们就公认，它们将指导这门初生科学的命运”（Haddon 1910：159）。.
当一位与泰勒同时代的宗教学者马克斯・缪勒（Max MDller），把人类学称为“泰勒先生的科学”时，也就意味着泰勒的影响在学术圈内获得了认可。
泰勒的贡献集中在他对于文化的定义上文化或者文明，就其广泛的民族学意义而言，是指这样一个复合整体，它包含了知识、信仰、艺术、道德、法律、习俗以及作为一个社会成员的人所习得的其他一切能力和习惯。”（Tylor 1958：1）
在他的主要著作《原始文化》的开篇这几行文字中，泰勒首先在“现代技术的或人类学的意义上”定义了文化。
其文化的定义在博安南和格雷泽看来“是唯一一个能够为大多数人类学家所正确引用的，也是当其他定义被证明为太麻烦的时候人类学家可以回头求助的定义"（Bohannan and Glazer 1988：62）。
然而泰勒最认真的现代读者之一斯托金写道根据现在的教科书，对于当代的人类学而言泰勒几乎不值一提。"（Stocking 1968：176）
斯托金坚持主张，泰勒的许多晚近读者都误解了其文化的概念（Stocking 1963），并断言泰勒不是“现代人文科学知识资本的主要投资人之一”，无法与马克思、弗洛伊德、韦伯或者涂尔干等人比肩。（1987：301-302）
颇为讽刺的是，泰勒对于美国人类学的持续性影响，比对于随后的英国社会人类学的影响更大（举例来说，参见埃文思-普里查德关于牛津杰出前辈的、奇特而简短的论述）。
相比较而言，美国的人类学家，如罗伯特・罗维（Robert Lowie 1937）就称赞泰勒是一位细心的、“有着权衡证据的平和意愿”的学者。
梅耶・福蒂斯（Meyer Fortes 1969）对泰勒及其同时代的美国人类学家刘易斯・亨利・摩尔根给予了不同的评价，他认为摩尔根开创了英国的社会人类学，而英国人泰勒则是美国文化人类学之父。
我们如何理解如此对立的评价？
为什么泰勒在他的时代如此具有影响力？
其观点的持续性价值V是什么？
背景
爱德华・泰勒全家都是贵格会教徒，虽然该教派在当时是英国中产阶级的一股坚实力量，但却是一个宗教少数派。
泰勒所信仰的宗教排除了他在牛津大学或剑桥大学接受教育的机会，因为它们只把学位授予英国教会的成员。
泰勒先是在贵格会的学校接受了教育，然后在他16岁那年加人了家族的铸造业。
泰勒所受的教会教养还导向了一种不可知论，从而为他后来对于宗教起源的研究埋下了种子。
阿克曼评论说，泰勒的不可知论使得他更多地将宗教视为一种知识系统，而不仅仅是信仰的表达，并指出泰勒“对于宗教教义的关注远胜于对宗教抚慰作用的关注"（Ackerman 1987：77）.
正值20岁之初，泰勒被查出有肺结核的早期症状，根据马雷特Marett 1936 ：13）审慎的措辞，泰勒由此“达至了中庸之道”。于是他离开了家族产业，并且到温暖的地方进行疗养旅行。
在古巴他遇到了亨利・克里斯蒂（Henry Christy），一个英国商人同时也是一个充满热忱的考古学家。他们两人一起去墨西哥旅行了四个月，这在泰勒的第一本著作《阿纳瓦克人，或古代与现代的墨西哥和墨西哥人》（1861）中有所记述。
这本书是一部旅行见闻讲演，其内容不仅来源于广泛的阅读，还得益于作者一路上亲眼所见的细节以及亲耳听到的对话。
泰勒和克里斯蒂乘着公共马车从韦拉克鲁斯港口（Veracruz）出发，开始在墨西哥的内陆城市进行旅行。他们时走时停，以便考古学家克里斯蒂在沿路的沟渠中搜寻黑曜石箭头。（Tylor 1861：35）
这两位旅行者游历了迪奥狄华肯（Teotihuacan）及乔卢拉（Cholula）等考古学遗址，在新犁的田间地头寻找陶瓷碎片，并且将墨西哥的人造物品与欧洲的新发现进行了对比。
然而《阿纳瓦克人》一书所描述的大部分是现代的而非古代的墨西哥。
泰勒和克里斯蒂游览了糖料种植园、纺织厂、龙舌兰酒专卖店、庄园等。
泰勒描述了墨西哥的政治动荡和贫穷，他所受过的反教权的教养在一场对天主教教会的恶骂中得以爆发。
他的批评是如此激烈以至于他不得不承认一直攻击罗马天主教圣职者似乎也挺难的”，但由于人们“悲哀的无知”和贫穷，他仍继续谴责牧师。（Tylor 1861：126）
在《阿纳瓦克人》这本书中，泰勒把自己表现为一个见多识广的、善于观察的，然而也并非毫无成见的作家。
在此后的四年中，泰勒成长为一位更加严肃认真的人类文化的研究者。
1865年，他出版了《人类早期历史与文化发展之研究》（Early History of Mankind and the Development of Civilization）一书。在此书中，泰勒提出了他此后将要着力探讨的分析性主题。
泰勒写道人类早期文明的历史，通过收集和组合各种事件，能够被作为一门归纳性科学来对待。”（Tylor 1964：137）
泰勒从传教士的记述、探险家的航海日记、古代的文本以及民族志的报告中寻找人类文化的相似之处。
“当相似的艺术、习俗、信仰或者神话在不同的、相距遥远的地区，在不源自同一祖先的民族中得以发现时，”泰勒问道，“这种相似性应该如何来解释？"（Tylor 1964：3）
从本质上来说，有两种解释：这种相似性可能是同时发明（parallel invention）的结果――“人类的大脑在相似条件下的相似运作”，抑或是不同社会之间发生的直接或间接、暂时或长期的接触，及随之而来的文化知识传播的证据。
泰勒关于传播的思考是其早期研究的标志，然而斯托金指出，泰勒逐渐将关注点由传播或同时发明（Stocking 1963：788）转向了关注进化的重要性。
16年后，学者可能会把泰勒的教材《人类学》视为“论证了各地生活发展进步的事件和原因的一系列章节”，几乎是在专门强调进化。
进化和进步，在泰勒的第一本严谨的民族学书籍中，已经成为了重要的主题。
《人类早期历史与文化发展之研究》中几乎有一半的篇幅都是在研究进化的语言和符号。
尽管泰勒承认“没有证据表明在社会中生活的人们不使用口语”，他仍描述了某些社会，“它们的语言如此不完善，以至丁该社会中的人们即使在谈论日常事务时也必须附加身体动作”。
关于这种替代性假说，泰勒认为这些社会或者是“人类历史上已知的最严重的退化的案例，或者是在提出这样一种有效的论点，即手语是人类说话方式起源的一部分”。（Tylor 1964：62-64）
在他的第一本严肃的人类学书籍中，泰勒勾画了他将在此后的研究中继续深人的部分主题：关于神话的解释、梦的先天基本原理、交感巫术的逻辑等等。
泰勒的研究还包括了他关于如何记录人类社会进化的早期方法论思考。（Tylor 1964：236-241）
《人类早期历史与文化发展之研究》是由约翰・穆莱父子出版社（John Murray b. Sons）出版发行的。这是19世纪最重要的科学作品发行者，其出版物还包括了莱伊尔（Lyell）的《地质学原理》（Principles of Geology）以及达尔文的《物种起源》。
这是表明泰勒在科学界地位逐步上升的明证。
琼・利奥波德Uoan Leopold）写道，到1860年代末，泰勒“已经进人了科学圈子”，与华莱士（Alfred Russel Wallace）、赫胥黎（Thomas Henry Huxley）以及维多利亚女王时代的其他著名人物结为；T朋友；为核心期刊撰写文章和评论；并举办公共讲座。（Joan Leopold 1980：19）
作为泰勒成就的主要标志是，他于1871年被选为皇家学会的会员以及《原始文化》的出版。
原始文化
在《原始文化》中，泰勒着手重构人类文化的历史，并立即遭遇了一个主要问题：史前人类的、没有文字记载的历史如何能够被知晓？
泰勒密切关注当时考古学关于石器具以及大不列颠和法国已经灭绝的哺乳动物的发现，然而骨头和石头的碎片并不足以重构文化或是文明的“复合整体”。
由此，泰勒基于如下两条原则完成了他的重构：均变论（uniformitarianism）以及遗留物（survivals）的概念。
不同的人类社会的文化条件，在其能够为普遍原则所调查的范围内，会成为一种关于人类思想和行为规则的研究的主题。
一方面，遍及各种文明的一致性，在很大程度上或许能够归结为基干相同原因而产生的相同行为；然而另一方面，其不同的级别可能被视为发展或者进化的不同阶段，每一阶段都是之前历史的产物，并且为塑造未来的历史扮演相应的角色。（Tylor 1958：1）
均变论是由查尔斯・莱伊尔卷帙浩瀚的《地质学原理》（1830-1833）发展而来的。
莱伊尔认为，今天为我们所见的这些地质学过程――腐蚀、沉淀等等――都是曾经形塑过地球的过程，而不是如诺亚大洪水这般奇特、壮观的灾难。
对于现代地质过程的观察能够让我们重构地球的历史，因为与那时相同的地质过程现在仍处于进行中。
这对于文化同样适用，泰勒认为，由于文化是由普遍相似的人类思想创造出来的，并且受到相同的认知基本规则的控制。
“从一个宽泛的视角来看”，泰勒写道，人类的性格和习惯曾一度表现出一种相似性和一致性，从而导致了意大利的预言家宣称“整个世界是一国”。......
一方面是人的本性的普遍相似性，另一方面是生活环境的普遍相似性；这种相似性和一致性毫无疑问将被继续探索，并且将它们与对于相同文化阶段、不同民族的对比性研究结合起来，尤为合适。（Tylor 1958：6）
我们暂且不谈“文化的阶段”，泰勒的关键观点在于文明的过程对于所有民族都是相似的，不论他们在何时何地生活，因为人类的思想都是相似的。（Tylor 1958：159）
这是泰勒均变论的核心逻辑：文化或者文明是由知识、信仰、艺术、道德、习俗以及其他精神性成分组成的；由于人类的精神过程普遍相似，人类社会文化的发展遵循着“几乎一致的渠道”，表现为进步的特征，并且在文化的进化中得以屣现。
这里共有三重含义。
首先，种族并不能解释文化的差异。
泰勒相信“我们可能并且想要消除关于人类遗传种类或者种族的看法”，他宣称其研究证明了“文化的各个阶段能够进行比较，而无须考虑使用同一种工具、遵循同一种习俗或者信仰同一个神话的部落之间相距多么遥远，其身体外形以及肤色和发色有多大的不同”。（Tylor 1958：7）
此外，如果两个社会拥有相似的文化特性（陶器或齐一神教或是股票市场），那么这或者是因为这种特性是由一个社会传到另一个社会的，又或者是来源于各自独立却同时产生的发明，由结构相似的人脑在面临相似的情况时产生。
其次，这意味着拥有相似文化特性的社会，可能代表了人类文化发展过程中的相似阶段。
泰勒引用了塞缪尔・约翰逊纯粹是老生常谈式的侮辱“一帮野蛮人与另一帮野蛮人是一样的”，并惊叹道，“这种一致性有多么真实，任何一家民族学的博物馆都能够展现。”（Johnson 1958：6）
泰勒很快作出了解释，认为尽管跨文化的相似性也存在于神话、亲属关系以及社会生活的其他方面，然而这些相似性在技术领域，例如打猎、捕鱼、牛火、做饭等等所使用的工具方面，体现得最为明显。
这些相似物反映了现存社会中相似的文化发展阶段，并且使我们能够重建史前社会。
由于人类精神的法则都是一11致的，因此我们现在构建的“原始”社会的模型与那些已经灭绝的史前社会人们的想法必定一致。“我们设想的原始境况，在相当大的程度上对应于当代野蛮部族的境况，尽管这些部族与原始社会存在差异和距离，却有着某些共同的文化要素，因而被视为仍处于人类发展的早期阶段。”（Tylor 1958：21）