大革命爆发之际，人们对它的评论歧异
没有任何事情比法国大革命史更能提醒哲学家、政治家们要谦虚谨慎；因为从来没有比它更伟大、更源远流长、更酝酿成熟但更无法预料的历史事件了。 
就连伟大的弗里德里希这样的天才，也没能预感到这场革命。
他尽管接触到了，却视而不见。
不仅如此，他预先就是依照大革命精神行事的；
他是大革命的先行者，并且可以说他已经成为大革命的代理人，但在大革命迫近时，他并没有辨认出来；而当革命终于爆发时，它同历史上众多的革命迥然不同，具有独特的新面貌，因而最初未被人们察觉。 
在国外，大革命成为举世瞩目的事件；
它无处不在各国人民心中产生一种隐隐约约的新时代即将来临的概念，一种变革与改良的朦胧希望；但谁也猜不出大革命究竟应该是什么样子。
各国君主和大臣竟然缺乏这种模糊的预感，这种预感使人民一见到大革命就骚动起来。
最初，君主和大臣认为革命只不过是一场周期性疾病，各个民族的体质都难以避免，它只是为邻国的政治开辟新的领域，别无其他后果。
如果他们偶然道出了大革命的真谛，那也是无意的。
1791年，德意志各国君主聚集在匹尔尼茨，确实宣称法国君主制所面临的威胁乃是欧洲一切旧政权的共同威胁，它们与法国同处危难之中；
但是实际上，他们丝毫不相信这番话。
当时的秘密文件透露，这在他们只不过是巧立借口，以遮掩他们的意图，或者在众目睽睽下粉饰这些意图而已。
对于他们来说，他们认为法国大革命是一次转瞬即f的地方性事件，只消从中渔利就行了。
基于这种思想，他们密谋策划，多方准备，结成秘密联盟。
猎物既然近在眼前，他们便争夺起来，既相互分裂，又相互接近。
他们的准备可谓面面俱到，唯独没有料到即将发生的事情。
英国人对自己的历史记忆犹新，他们长期实行政治自由，因而富有见识和经验，透过厚厚的帷幕，他们的确看见了迅§临近的伟大革命的面目；
然而他们未能认清它的形式，不知道法国革命即将对世界的命运，对英国的命运产生什么影响。
大革命即将爆发之际，阿瑟・扬正在法国游历，他认为这场革命已迫在眉睫，但对于这场革命的意义却一无所知，甚至以为大革命的后果会使特权增加。
他说道：“如果这场革命给予贵族更多的优越地位，那么我想，它就弊大于利。”
自法国革命爆发起，伯克心中便燃起仇恨，可是竟连伯克在某些时刻，对大革命亦无定见。
起初他认为，大革命将使法国削弱，乃至灭亡。
他说道：“可以确信，法兰西的好战能耐将长久消失，甚至会永远消失，继往开来的一代将像那位古人一样说：我们曾听说，高卢人自己古时曾以武力著称。”
近距离不如远距离更能准确地判断历史事件。
在法国，大革命行将爆发的前夕，人们对革命将成就的事业并没有明确认识。
在大量陈情书中，我只找到两份陈情书表达了人民的某种惧怕心理。
人们害怕的是王权一或者当时所称的宫廷一继续保持压倒一切的优势。
三级会议表现儒弱，而且为期很短，令人担忧。
人们害怕会对他们使用暴力。
贵族对此尤其懦惴不安。
许多陈情书说道：“御前卫队应宣誓绝不把枪口对准公民，哪怕发生骚乱或暴动。”
只要三级会议开得自由，一切弊端会一扫而光；
要实行的改革工程巨大，可是并不困难。
然而，法敫锩按自己的进程发展。
随着魔鬼的头部逐渐出现，它那奇特可怖的面孔暴露出来。
大革命在摧毁了政治机构以后，又废除了民事机构；
在变革法律以后，又改变风尚、习俗，直至语言；
摧毁了政府结构之后，又动摇了社会基础，似乎最终要清算上帝本身；
这场大革命很快便跨越了国界，带着前所未闻的各种手段、新的战术、致命的准则，即皮特所谓的武装的舆论。
这个出奇强国冲决诸帝国的阻碍，打碎一顶顶王冠，蹂躏一个个民族，而且竟有这样怪事把这些民族争取到自己这边来！随着这一切的爆发，人们的观点发生了变化。
欧洲各国君主和政治家最初视为各民族生活中的常事，一变而为新事，它甚至与世上历来发生的一切截然对立，可是它又如此普遍，如此可怖，如此费解，以致面对这种现象，人类的精神茫然若失。
一些人想，这个闻所未闻的威力仿佛自生而且永存，人们无法阻止它，它也绝不会自动停止，它将把人类社会推向最终的彻底崩溃。
许多人将大革命视为魔鬼在世间显灵。
自1797年起，德・梅斯特尔先生便说道法国革命具有恶魔的特点。”
反之，另一些人则在大革命身上发现了上帝的福音，它不仅要更新法兰西的面貌，而且要使世界ㄈ灰恍拢可以说要创造一种新人类。
在当时的若干作家身上，都有这种带宗教色彩的惊恐心理，好比萨尔维当初见到蛮族一样。
伯克继续阐述他的思想，惊呼道法兰西岂只丧失了旧政府，简直丧失了一切政府，与其说法兰西必当成为人类的灾难与恐怖，不如说它几乎成了屈辱与怜悯的对象。
但是，从这座被谋杀的君主制的坟墓中，却走出来一个丑陋、庞大、超出人类全部想象力的可怕的怪物。
这个丑陋的怪物径直向目的地奔去，不为危险所惧，不因悔恨却步；它无视一切固有的准则，无视一切常规的手段，谁要是对它的存在不理解，便被它击倒。”
法国革命确实像当时的人所感到的那样异乎寻常吗？
确实像他们所说的那样离奇、那样颠倒乾坤和锐意革新吗？
这场奇怪而可怕的革命的真正意义是什么？
它的真正特点是什么？
它的深远效果是什么？
它具体摧毁了什么？
它又创造了什么？
研究和论述这些问题的时机看来已经到来。
今天我们所处的确切地位正好使我们能更好地观察和判断这个伟大事物。
我们离大革命已相当远，使我们只轻微地感受那种令革命参与者目眩的激情；同时我们离大革命仍相当近，使我们能够深入到指引大革命的精神中去加以理解。
过不多久，人们就很难做到这点了；因为伟大的革命一亘成功，便使产生革命的原因消失，革命由于本身的成功，反变得不可理解了。
大革命的根本与最终目的并非像人们过去认为的那样，是要摧毁宗教权力和削弱政治权力。
法国革命的最初措施之一是攻击教会，在大革命所产生的激情中，首先燃起而最后熄灭的是反宗教的激情。
即使在人们被迫忍受奴役以换取安宁、对自由的热情烟消云散之时，他们仍在反抗宗教的权威。
拿破仑有能力制服法国革命的启由天赋，但他竭尽全力也不能制服它的反基督教天性，甚至到了今天，我们仍看到有些人，他们以为不敬上帝便是弥补了当初对政府区区小吏唯命是从的过失，他们弃了大革命信条中最自由、最高贵、最自豪的一切，却以忠于大革命的精神自矜，因为他们仍旧不信上帝。
可是，人们今天不难明白，反宗教之战只是这场伟大革命中的一个事件，是大革命面貌的一个突出的却转瞬即逝的特征，是酝酿大革命并为其先奏的那些思想、激情、个别事件的暂时产物，而不是大革命的本身特性。
人们有理由将18世纪哲学视为大革命的一个主要原因，的确，18世纪哲学带有深刻的非宗教性。
但是仔细观察定会看到，它有两个部分，彼此分开，截然不同。 
一部分包含关于社会地位和民事、政治法律准则的所有新的或革新的观点，例如人类生来平等，因此应废除种姓、阶级、职业的一切特权，人民享有主权，社会权力至高无上，统一规章制度......
所有这些信条不仅是法国革命的原因，而且简直可以说就是大革命的热荩凰们是大革命最基本的业缋，论时间，则是大革命最经久最实在的功绩。
18世纪哲学家的另一部分信条是与教会为敌。
他们攻击教士、教会等级、教会机构、教义，而且为了更彻底地推翻教会，他们还想将教会的基础连根拔掉。
但是，18世纪哲学的这一部分既然产生于这场革命正在摧毁的各种事实中，它必然与这些事实一起逐渐消失，最终仿佛被埋葬在大革命的胜利之下。
为了使我的意思更明白，我只需补充一句，因为我还要在别的章节论述这一重大问题：基督教之所以激起这样强烈的仇恨，并非因为它是一种宗教教义，而是因为它是一种政治制度；
并非因为教士们自命要治理来世的事务，而是因为他们是尘世的地主、领主、什一税征收者、行政官吏；并非因为教会不能在行将建立的新社会占有位置，而是因为在正被粉碎的旧社会中，它占据了最享有特权、最有势力的地位。
不妨想一想，时间的推移已经证实了，而且每日每时都在证实下面这一真理：
随着大革命政治业绩的巩固，它的反宗教事业即告覆灭；
随着大革命所攻击的一切旧政治制度更彻底被摧毁，大革命所憎恶的各种权力、影响、阶级被彻底制服，一去不复返，它们所激起的仇恨，作为失败的最后标志，也日渐减退。最后，当教士从一切和他们同时垮台的东西中日益分离出来时，人们便看到，教会的力量在人们的精神中逐步恢复，并且更加巩固。
不要以为这种现象是法国所独有；自法国革命以来，欧洲的基督教会无一不重新振兴。