第一章学术自由
1977年春，哥伦比亚大学宣布将聘任亨利・基辛格为该校国际关系专业的特聘教授。该校国际关系专业拥有雄厚的资金，能为其在人员配备和开展研究方面提供坚强的后盾。
然而，在随后几个星期内，许多学生和教授对此项聘任提出了强烈抗议，理由是基辛格博士参与了美国轰炸河内、入侵柬埔寨和延长越战时间等政策的制定。
此事的争论最终以基辛格发表不准备接受特聘教授职位的声明之后而告平息，但它遗留下了许多悬而未决的问题。
基辛格博士的抨击者们坚持认为，他们对基辛格担任国务卿时的所作所为持反对态度并没有违反学术自由。
然而，仅仅因为基辛格――一不是作为一名学者，而是作为一名公务员――以前提出过的政策，哥伦比亚大学就可以针对这些政策而否决对他的聘任吗？
难道校方行政管理层以那些政策不仅仅是建议，而是已付诸实施、造成数千人死难的决定为由，就能够对那些政策进行一次道义上的评估吗？
在考虑教师聘任时，如果特聘教授候选人的行为涉及到了诸如轰炸河内等与其本人学术能力领域没有明确关系的事务，难道大学就应该对候选人在政府机构里任职时的行为进行评估吗？
这些问题提醒我们，有关学术自由问题的争论还远未平息。
事实上，在目前这样一个时代里，大学教学人员都参与了对“现实世界”中诸多重大问题的辩论，因而争论也就变得愈加错综复杂。
此类问题值得我们深思，因为这些问题的解决直接关系到大学功能的作用方式及其智力活动的潜在价值。
学术自由问题
所有形式的言论自由，都可以根据两个基本理由来判断。
就个人而言，他所选择的言论和写作权力作为一种自由形式在许多重要方面都有助于丰富和激励其生活。
这种自由一旦被剥夺，他就失去了充分参与智力交流活动的机会，而智力交流活动却是有助于培养人的价值观，有助于认识世界，有助于发挥那些最具人性特点的思维和想像力的。
言论自由，除了对个人具有重要意义之外，传统上在美国已被看做是与社会福利同等重要的一个问题。
纵观历史，当我们在了解自我、了解我们的社会公共机构以及我们生存环境的发展进程时，发现社会已取得了很大进步。
但是，经验告诉我们，重大的发现和知识的进步对现存的社会秩序来说经常是一个不稳定的因索。
这种观点，仅凭个人的智力和想像力，很少有人能够设想得到，而且个人也不具备公开表述此类观点的勇气。
如果我们希望推动社会进步，我们就不能用传统观念对这些人加以约束，也不能设置其他人为的障碍来抑制创造性思维。
这些理由是我们宪法第一条修正案中提出的各项保证的智力基础。
尽管如此，我们也必须认识到，我们承诺言论自由与其说是逻辑或经验论证的产物，还不如说是一个事关信仰的问题。
行使这种自由也总是可能会出现差错和误解，从而误导公众，最终制订出有害的实际政策。
然而，与其他许多国家相比，我们的国家选择了鼓励公开辩论的方式来防止危害的出现，而不是依靠审查制度。只有这样做，各种思想才能够得到评判，以便我们在持续的争辩和讨论过程中纠正错误。
因此，大学应该毫无保留地支持这些原则，因为言论自由对大学的中心使命来说至关重要。
既然大学已越来越深入社会，对社会的发展日显重要，而且大学也拥有不同的支持者，他们考虑目标的方式也有所不同，那么上述这一观点就值得详细阐述。
对家长和学生来说，大学是年青人能够接受教育的主要场所，也是他们能够度过几年快乐时光、活跃智慧能力的一个主要地方。
对需要高深学识的职业来说，大学是挑选才智出众的学生、培养合格的专业人才的中心地带。
对政府来说，大学是帮助其实现社会目标的工具，如各民族机会均等以及国防和外交政策、医学和技术发展所需的重要的高深精密知识资源等。
对公司和基金会决策者以及政府官员来说，大学也是他们在处理复杂问题时赖以获取建议的知识宝库。
虽然所有这些观点都是正确的，但我们或许也可以在不必创建大学的情况下获得上述服务。
例如，私立学院就可以提供非常优秀的本科生教育，而且许多私立学院早已这样做了。
私立学校的建立可提供职业培训，足以满足我们的实际需要。
此外，咨洵公司也可以向公共机构和其他机构提供它们不断追求的专业建议和分析。
然而，如果大学的各项功能按此种方式被重组，那么许多重要的内容就会丧失。
因为在这种情况下，无论学院和咨洵机构还是职业培训学校，都无法满足社会对新知识和新发现的需求。
的确，人们可能会指望某类研究机构来承担这项功能，但是即使有这样的选择，也不能完全替代大学所被赋予的功能。
大学的特殊功能在于把教育和研究相结合。有见识的观察家们相信，这种结合不仅对教学，而且对科学研究和学术成就都有明显的益处。
经验表明，研究生直接与那些才智出众，在已研究领域内积极从事科研且卓有建树的教授一起工作，能够获得最佳的学习效果；而后者则会为其年轻助手们的探索、钻研所激励，而获益非浅。
如果大学没有教学与科研紧密结合这项独特功能，学术探索和科学研究的实施以及研究生的培养在质量上都不可能达到过去几代人的水平。
在当今这样一个十分依赖于高等教育的社会，质量的下降会给公共福利事业造成严重危害。
假如说这种教育与科研探索相结合的独特功能是大学的主要贡献，那么大学的进步怎样才能够得到保证呢？
除了图书馆、实验室和其他研究设施之外，还有两个特别重要的组成因素。
第一个因素是能够招收最具才华和创造力的人才并使他们能为学术活动所吸引；
第二个重要因素是指教授们能够在一个不受约束和外界干扰的自由环境中开展工作。
才智超群，想像力丰富的人往往会抵制那些限制和指令，因为在这种情况下，人们不能发挥出最佳的工作状态。
对学者们公开持有的观点和理论进行限制的做法甚至比那些集权化指令更令人讨厌，因为这种限制扼杀了大胆的探索精神，同时也阻碍了整个研究领域的发展；因为研究领域的发展对那些极力想维持现状的人来说似乎是一种威胁。
基于这些原因，我们明白，学术自由不只是社会对言论自由作出承诺的一种反映，而且还是捍卫大学目的和教职员工利益必不可少的一个条件。
一方面，对教师和学者来说，能否继续享有言论和写作自由的权力对教师和学者来说具有极大的利害关系，因为他们的一生都在致力于发展新的思想，阐述新的观点。
另一方面，大学也极其注重言论自由，因为没有言论自由，大学顺利开展聘任最具创造力的科学家和学者的工作就会受阻；同时，大学因受到这样那样的审说挠跋欤会危及其对社会作出的最具特色的贡献――知识的探索和新的发现。
对学术自由的反对意见
尽管上述论点很有说服力，但学术自由原则自1915年提出后，也一直遭到了抨击。
在这数十年里，抨击主要来自保守派组织和团体，因为有的理论和思想似乎已削弱了曾一直是非常盛行的正统观念，这令他们感到困惑不安。
尽管如此，最近一些时期，校园里言论自由的最大挑战却是来自于左翼师生，他们猛烈地抨击了那些与越战问题有关或参与种族归问题的争论的教授们。
例如，至少有一个学术团体对学者开展种族归属问题研究予以了谴责。
此外，1976年公布的一份调查报告显示，在接受调查的教授当中，11%的人认为“对智力差异和遗传问题的学术研究是不应该被容许的，因为这项研究从根本上是为支持种族主义观点服务的”，而有18%的人则提议这样的研究“应该被阻止，因为它很容易使种族歧视现象进一步恶化”。
不管他们的政治倾向如何，抨击学术自由原则的所有言行都是建立在一个单一的理论基础之上的。
对反对言论自由的人来说，他们的思想和观点常常会影响公共政策的制定，而且还用来为重要的决定辩护。
因此，误导的理论和似是而非的观点会带来极大的危害。
即使如此，人们总是能够用相反的论点予以反驳。
然而，错误只有在科学研究中才能够被明确地驳倒和推翻；甚至谬误在寿终正寝之前也可能会持续几十年。
就社会政策而言，低劣有害的思想和含糊不清的理论能够无限期地存在，并被强权人物所利用，为制定残酷的剥削政策辩护。
所以，虽然那些提倡审查制度的人会承认言论自由的价值，但同时也认为，当某些具体特定的理论和观点可能会造成严重的危害时，这些理论和观点必须被禁止。
反对学术自由的人之所以提出这个观点，是忽视了其立场上两处非常突出的弱点。
首先，历史告诉我们，那些试图消灭异端邪说的人经常犯下极大的错误。
回想起自柏拉图时期以来知识分子遭受处罚的情形就会令人不安。
因为支持罢工权，赞同种族融合，拒绝在众议院反美活动调查委员会前作证，支持承认共产党人领导的中国等，许多教授被解雇或解职。
像伯特兰・罗素这样著名的人物也因为提出了似乎涉及到宽恕婚外性行为问题的“道德败坏、色情淫秽的学说”而不允许在纽约城市学院任教。
如今，那些企图将他们的正统派观念强加于别人的组织或团体，或许会承认这些错误，但他们也会坚持认为自己的观点是具有较充分的理由的。
而且那些过去攻击教授的人们也一定坚信自己所从事的事业是正义的。
就我们所能够知道的，他们的行为也是基于一个真诚的信仰。他们相信，有的教授所阐述的思想和所支持的政策，在当时似乎有被错误地引人歧途的危险。因此大学一旦雇用这些教师，就会给学生，乃至公众带来危害。
然而，尽管这些都是出于好意，但令人悲哀的是，这样做经常会造成错误的后果；而我们也应该坦然承认，如果我们因教授们的道德信仰、政策信仰或经济信仰等问题而对他们实施处罚，那么就会出现类似的错误。
就企图实施审酥贫鹊母髦殖⑹远言，第二个错误的观点是基于一个模糊不清的假设条件，即认为只有观点一致的人才能够决定强加哪种正统观念。
银行家和工业家们在商业价值观占社会主导地位的世纪之交是继续奉行这种假设观点的。
20世纪60年代末，激进主义者曾扬言要用他们的尚武策略来消除全国大学校园内的一切反对言论，他们短时期内也似乎是根据同一假定条件而行事的。
然而历史表明，在派系斗争中，任何派别都不可能无限期地施加起决定作用的影响力。那些持不同观点的组织一有机会就会对不受欢迎的意见、观点发起挑战。
不出十年，人们就可发现，激进主义者大大地高估了自己的力量，而且很快就会透到基要主义者的追击，因为基要主义者也想把他们自己的价值观强加于电视节目、学校教科书和其他各种交际手段之中。
具有讽刺意味的是，正是那些仅仅在十年前还鄙视学术自由的教授，可能很快就会发觉自己对此原则已是坚持不放，并以此来反对保守派思想潮流。