设想一下一个强有力的君主向其臣民颁布命令。
臣民有义务按照君主的意愿去行事。
法律即命令的观念是古典法律实证主义的核心思想，并得到该流派两位伟大的旗手杰里米・边沁和约翰・奥斯丁的支持。
现代法律实证主义者对法律的概念这个问题采取了一种相对而言更为复杂深奥的态度，但和其卓越的前辈一样，他们也否认上一章所述的自然法学关于法律和道德之间存在关联的观点。
自然法学家主张法律由一系列的命题组成，这些命题是通过一种推理的过程从自然中引出的。法律实证主义者对自然法学家的这个观点提出强烈反对。
本章即对这一重要法律理论的主要内容进行阐述。
“实证主义”（positivism）一词源于拉丁文positum，意思是指制定或颁布的法律。
一般而言，法律实证主义的核心观点是任何法律的有效性都要上溯至一个客观的可确证的渊源。
简言之，如同科学实证主义，法律实证主义拒斥自然法学家所持的以下观点，即法律独立于人的立法行为而存在。
通过本章的阅读我们将清楚地发现，边沁和奥斯丁的早期法律实证主义认为法律源自主权者的命令。
H. L. A.哈特注意到一种承认规则，这种规则将法律与其他社会规则区分开来。
汉斯・凯尔森则证明了一种使宪法有效的基本规范。
法律实证主义者还经常声称把法律和道德联结起来毫无必要，对法律概念的分析则是值得研究下去的，并且这种分析与社会学和历史学的探究以及严格的价值评判是截然不同的（尽管并非是对立的）。
法律实证主义者之间最重要的共同观点是，出于研究与分析的目的，制定法应当与道德上应然的法律区分开来。
换句话说，必须在“应当”（道德上可取的）与“是”（实际存在的）二者之间划分清楚。
但由此并不能得出结论认为法律实证主义者对道德问题无动于衷。
大多数实证主义者都批评现存的法律并且提出一些方法来对法律进行改革，这些通常都涉及道德判断。
但实证主义者的确都认为，分析和理解法律的最有效方法是暂不进行道德判断，直到我们确定我们试图去弄清楚的是什么。
人们经常认为法律实证主义者持有这样一种主张：不正义或者邪恶的法律也是法律，因此必须得到服从。法律实证主义者并不必然认同这种主张。
实际上，边沁和奥斯丁都承认不服从恶法是正当的，如果这种不服从能促进现状改善的话。
用现代最重要的法律实证主义者H. L. A.哈特的话说：
证明某物在法律上有效并不是服从问题的决定性因素，不管君王的光环多么耀眼，也不管官方体制的权威有多大，他们的要求最后那必须接受道德的审查。
对哈特和边沁来说，这是法律实证主义的一个主要优点。
法律即命令:边沁和奥斯丁
杰里米・边沁（1748―1832）的巨著为实证主义法学以及对法律和法律制度进行的系统分析作出了卓越贡献。
他不仅试图去揭露他那个年代的陈词滥调，构建一个建立在功利原则基础上的法学、逻辑学、政治学和心理学的综合理论，而且还尝试在几乎每个问题上对法律进行改革。
他猛烈批评普通法及其理论基础。
在启蒙精神的推动下，边沁试图让普通法服从理性的冷光。
他努力剥去法律的神秘外衣并以他特有的犀利文风揭示法律的庐山真面目，声称诉诸自然法不过是“伪装的个人观点”或者“仅仅是自命为立法者的看法”。
边沁认为，普通法的不确定性是其特有的缺陷。
不成文法在本质上含糊不清且难以预测，它无法提供一种可靠的公开标准，使人们对其拥有合理预期来指导行为。
普通法的这种混乱情况必须系统地加以处理。
在边沁看来，这很简单，就是要进行法典编纂。
法典将有效削减法官的权力，法官的任务因此将更多地表现于执行法律而非解释法律。
同时这也会减少对律师的需求：法典无须法律顾问的帮助也易于理解。
不像大陆法系采用以罗马法为基础的拿破仑法典已有很长历史，在普通法世界进行法典编纂仍然是一个梦想。
约翰・奥斯丁（1790―1859）在1832年边沁逝世那一年出版了其主要著作《法理学的范围》。
作为边沁的弟子，奥斯丁的法律观建立在命令或责任的理念上，尽管他并没有过多详述什么是命令或责任。
虽然这两位法理学家都强调人们对主权者权力的服从，但奥斯丁的法律定义强调对行为的控制，这个定义有时被认为对刑法以外的领域并没有太多涉足。
他把命令等同于法律的标志导致其对法律的界定较之边沁所采纳的定义限制更多，边沁试图制定一种单一、完全的法律从而能充分表达立法机关的意志。
但二者都关注法学研究范围的限定，从而都能说明和解释法律的主要特征。
然而，就奥斯丁而言，“确切意义上的法律”的涵盖面要比边沁的狭窄得多，只包含两类：神法和人法。
人法（由人制定并适用于人的法律）进一步分为制定法或者“严格意 义上”的法律（由政治地位高的人制定或者按照法定权利制定的法律）以及不是由政治地位高的人制定或者不是按照法定权利制定的法律。
“非确切意义上的”法律则分为类推的法律（如时装规则、宪法和国际法）和比喻的法律（如万有引力定律）类推的法律以及不是由政治地位高的人制定或者不是按照法定 权利制定的法律仅仅是一种“实在道德”。
只有制定法是法学的 确切研究领域。
边沁是一个功利主义者（参见第四章）和法律改革家，这一点人们最为了解。
但他始终坚持要把“说明性的”法学和“审查性的”法学区别开来。
前者论述实然，后者则描述应然。
奥斯丁无条件地保留了这个区分，但他的分析在范围和目的上都较边沁要狭窄得多。
尽管两人都坚持功利主义道德并在法学的性质、功能以及普通法传统的重大不足方面持有许多相似的观点，但他们在学科研究的一般方法上存在着几个重大区别。
尤其是，边沁坚持一种单一完全的、能充分表达立法机关意志的法律观。
他试图说明一个单一的法律如何生成一种单一的违法行为，这种违法行为的定义是法律承认的违法行为中含义最狭隘的一种。
奥斯丁则把其对法律体系的规划建立在权利的分类上；他不受寻求一种“完全的”法律的想法困扰。
同样，在追求为一组涵盖广泛的法律和“立法艺术”的要素提供一种规划的过程中，边沁详述了一种复杂的“意志逻辑”，W斯丁则试图构建一种法律科学，并没有花时间去研究边沁的立法艺术。
边沁努力设计出一些方法，试图以此来对专断权力，尤其是法官的专断权力进行限制，奥斯丁则并不那么操心这些问题。
奥斯丁法学范围图景的一个特征是，法律的概念即主权者的命令。
任何事物如果不是一个命令就不是法律。
只有一般性的命令能算作法律，只有源自主权者的命令才是“制定法”。
奥斯丁坚持主张法律即命令，这就要求其把习惯法、宪法和国际公法排除在法学范围之外，因为无法确定一个明确的主权者作为这些规则的创制者。
因而，在涉及国际公法时，主权国家就恶名昭彰地随意漠视这类法律的要求。
然而，对边沁来说，命令仅仅是主权者制定法律的四种方法之一。
他区分出命令或禁止某种行为的法律（强制性法律）和许可某种行为的法律（许可性法律）。
他主张所有法律都既是刑法又是民法；即使在财产权方面也有刑事的因素。
边沁试图表明，没有施加义务或制裁的法律（他称之为“民法”）不是“完全的法律”，而仅是法律的局部。
另外，由于其主要目标是要创造一部法典，他主张刑法和民法两个分支法律应当分别制定。
命令与制裁的关系对奥斯丁而言也同样重要。
实际上，他的那个命令概念本身就包含了一种可能性，即如果不遵守命令就会招致制裁。
但何谓制裁？
奥斯丁将制裁界定为一种损害、痛苦或者灾祸，施加制裁的条件是某个人未能按照主权者的愿望行事。
必定存在某种现实可能性即田可人如果违反了命令就要受到制裁。
只需存在一种最小的损害、痛苦或者灾祸的威胁即可，但除非有一种制裁如影随形，否则单纯的愿望表达便不是一个命令。
因而义务是根据制裁来界定的：这是奥斯丁命令理论的核心原则。
制裁的可能性总是不确定的，但奥斯丁却由此得出一个不甚令人满意的观点，即制裁包含了“招致最小灾祸的最小可能”。
由一个主权者来颁布命令的思想贯穿边沁和奥斯丁二者的理论。
值得注意的是二者都把主权者的权力视作由人们普遍遵从其法律的习惯所构成。
但奥斯丁坚持主张主权的不可仿制和不可分割，边沁则因注意到联邦制度的存在而承认最高立法权可受到他所称的明示协定的限制与分割。
在奥斯丁看来，命令除了四个特征（愿望、制裁、愿望的表达以及一般性）外，还要加上第五个特征，即可确认的政治上级，或称主权者，这个上级的命令要得到政治下级的服从，而他不必服从任何人。
奥斯丁对全能立法者的强调曲解了对立法机构立法权施加宪法限制的法律制度，也曲解了在中央联邦立法机构和州或省（如美国、加拿大或者澳大利亚）的法律制定机构之间进行分权的法律制度。
边沁则承认对主权可以进行限制或划分，并且承认（尽管不情愿）对立法行为进行司法审查的可能性。
奥斯丁关于“确切意义上的法律”应限于主权者的命令的观点使他把主权观建立在社会成员采取的服从态度之上。
并且，主权者必须是确定的（例如主权机构的组成必须明确），因为“没有任何模糊不清的主权者能发出明示或默示的命令，或得到人们的顺从或臣服”。
这导致奥斯丁引人瞩目地拒绝承认国际公法、习惯法和许多宪法为“法律”。
此外，由于强调制裁是法律概念不可或缺的要素，奥斯丁就只得按照制裁来界定义务：如果主权者表达了一种愿望并有权施加灾祸（或制裁），个人就有义务按照那种愿望去行事。