第一章作为公平的正义
在这导论性的一章中，我将概述我试图建立的正义论的一些主要观念。
这种阐述是非正式的，是打算为随后较详细的论证引路，因而这一章与后面的讨论之间不免会有某些重迭之处。
本章一开始将首先描述正义在社会合作中的作用，简要地说明作为正义的主要问题的社会基本结构。
然后，我要提由作为公平的正义的主要观念，提出一种使传统的社会契约论更为概括和抽象的正义论。
在此，社会的契约被一种对最初状态的解释所代替，这一状态把某些旨在达到一种有关正义原则的原初契约的程序限制条件结为一体。
为了清晰和对照起见，我也要论及古典的功利主义的正义观和直觉主义的正义观，考察这些观点和作为公平的正义观之间的某些区别。
我的目标是要确立一种正义论，以作为一种可行的选择对象，来替换那些长期支配着我们的哲学传统的理论。
正义的作用
正义是社会制度的首要价值，正象真理是思想体系的首要价值一样。
一种理论，无论它多么精致和简洁，只要它不真实，就必痍加以拒艳或修正，同样，某些法律和制度。不管它们如何有效率和有条理，只要它们不正义，就必须加以改造或废除。
每个人都拥有一种基于正义的不可侵犯性，这种不可侵犯性即使以社会整体利签之名也不能逾越。
因此，正义否认为了一些人分享更大利益而剥夺另一些入的自由是正当的，不承认许多人享受的较大利益能绰绰有余地补偿强加于少数人的牺牲。
所'以，在一个正义的社会里，平等的公民自由是确定不移的，由正义所保障的权利决不受制于政治的交房或社会利益的权衡。
允许我们默认一种有错误的理论的唯一前提是尚无一种较好的理论，同样，使我们忍受一种不正义只能是在需要用它来避免另一种更大的不正义的情况下才有可能。
作为人类活动的首要价值，真理和正义是决不妥协的。
上面这些命题看来表达了我们对正义的首要性的一种直觉的确信，它们在语气上无疑是表现得过于强烈了一点。
但不管怎样，我希望探讨这些论点（或别的类似观点）是否正确，它们是否能够被如此说明。
为此就有必要建立一种正义论，借助于它，就可以解释和评价这些论断。
我将从考虑正义原则的作用开始。
为使观念确定起见，让我们假定一个这样的社会，这个社会是由一些个人组成的多少自足的联合体，这些人在他们的相互关系中都承认某些行为规范具有约束力，并且使自己的大部分行为都遵循它们。
我们再进一步假定这些规范标志着一个旨在推进所有参加者的利益的合作本系。
而且，虽然一个社会是一种对于相互利益的合作的冒险形式，它却不仅具有一种利益一致的典型特征，而且也具有一种利益冲突的典型特征。
由于社会合作，存在着一种利益的一致，它使所有人有可能过一种比他们仅靠白己的努力独自生存所过的生活更好的生活。
另一方面，由于这些人对由他们协力产生的较大利益怎样分配并不忌无动于衷的（因为为了追求他们的目的，他们每个人都更喜欢较大的份额而非较小的份额）。
这样就产生了一种利益的冲突，就需要一系列原则来措导在各种不同的决定利益分配的社会安排之间进行选择，达到一种有关恰当的分配份额的契约。
这些所需耍的原则就是社会正义的原则，它们提供了一种在社会的基本制度中分配权利和义务的办法，确定了社会合作的利益和负担的适当分配。
现在让我们说，一个社会，当它不仅被设计得旨在推进它的成员的利益，而且也有效地受着一种公开的正义观管理时，它就是组织良好的社会。
亦即，它是一个这样的社会，在那里：（1）每个人都接受、也知道别人接受同样的正义原则，（2）基本的社会制度普遍地满足、也普遍为人所知地满足这些原则。
在这神情况下，当人们可能相互提出过分的要求时，他们总还承认一种共同的观点，他们的要求可以按这种观点来裁定。
如果说人们对自己利益的爱好使他们必然相互提防，那么他们共同的正义感又使他们牢固的合作成为可能。
在目标互异的个人中间。一种共有的正义观建立起公民友谊的纽带，对正V的普遍欲望限制着对其它目标的追逐。
我们可以设想一种公开的正义观，正是它构成了一个组织良好的人类联合体的基本条件。
现存的各种社会形态当然很少是在这个意义上组织良好的，因为，何为正义，何为不正义通常都被纷争不已。
人们在应当用哪个原则来确定他们联合体的基本条款上意见分歧。
但尽管有这种分歧，我们还是可以说，他们每个人都有一种正义观。
亦即，他们懂得他们需要（他们也准备来确定）一系列特殊原则来划分基本的权利和义务，来决定他们心目中的社会合作的利益和负担的适当分配。
这样，把正义概念看作有别于各种不同的正义观，着作由这些不同的原则、不同的观念所共有的作用所指定的，看来就是很自然的了。
因此，那些抱有不同的正义观的人就可能还是会一致同意：在某些制度中，当对基本权利和义务的分配没有在个人之间作出任何任意的区分时，当规范使各种对社会生活利益的冲突要求之间有一恰当的平衡时，这些制度就是正义的。
入们能够一致同意对正义制度的这种描述，因为不做任意区分和恰当平衡的概念（它们都是包括在正义概念之内的）仍然给每个人留有充分余地，使他能根据他所接受的特定正义原则对之进行解释。
这些正义原则指出在人们中间哪一些相似和差异是与决定极利和义务有关的，利益要怎样划分才是适当的。
显然，正义的概念与正义观之间的这种区分并不能解决任何重要问题，它只是有助于使我们辨识社会正义原则的作用。
然而，有关正义观的某种统一标准，并不是一个有活力的人类群体的唯一先决条件。
还有其它的社会基本问题，特别是有关：合作、效率和稳固的问题。
这样，个人的计划就需要相互调整，以使他们的活动和衷共济井都能贯彻到底，不使任何舍法的愿望受到严重挫折。
而且，这些计划的实行应当导致以有效率的和与正义一致的方式实现一定的社会目标。
最后，社会合作的计划必须是稳定的，它必须多少有规律地被人们遵循，它的基本规范自动地起作用，一旦有违反的现象产生，稳定性的力量就应出来防止进一步的违反和促进原来安排的。
显然，这三个问题都与正义问题相联系。
缺少某种统一有关正V与非正义意见的标准，个人要有效地协调他们的计划以保证坚持那些相互有利的安排显然就会困难得多。
怀疑和不满腐蚀着礼仪的纽带，猜忌和敌意诱使人们以一种他们本来要避免的方式行动。
所以，既然正义观的特定作用就是指定基本的权利和义务，决定恰当的分配份额，正义观的作用方式就必然要影响到效率、合作和稳定的问题。
一般来说，我们不可能仅仅通过一种正义观在分配方面的作用来把握它，不管这种作用可能对辨识正义的概念是多么有用。
我们必须考虑它的更为宽广的联系，因为，即使正义有某种优先性，是制度的最重要价值，下面这种说法也还是正确的：在其它条件相同的情况下，一种正义观比另一种正义观更可取是因为它的更广泛的结果更可取。
正义的主题
许多不同的事物被说成是正义或不正义的：不仅法律、制度、社会体系是如此，许多种特殊行为，包括决定、判断、责难也是这祥。
我们也如此称人们的态度、气质以至人们本身，然而，我们现在的题目是社会的正义问题。
对我们来说，正义的主要问题是社会的基本结构，或更确地说，是社会主要制度分配基本权利和义务，决定由社会合作产生的利益之划分的方式。
所谓主要制度，我的理解是政治结构和主要的经济和社会安排。
这样，对于思想和良心的自由的法律保护、竞争市场，生产资料的个人所有、一夫一妻制家庭就是主要社会制度的实例。
把这些因素含为一体的主要制度确定着人们的权利和义务，影响着他们的生活前景即他们可能希望达到的状态和成就。
社会基本结构之所以是正义的主要问题，是因为它的影响十分深刻并自始至终。
在此直觉的概念是，这种基本结构包含着不同的社会地位，生于不同地位的人们有着不同的生括前景，这些前景部分是由政治体制和经济、社会条件决定的。
这样，社会制度就使人们的某些出发点比另一些出发点更为有利。
这类不平等是一种特别深刻的不平等。
它们不仅涉及面广，而且影响到人们在生活中的最初机会，然而人们大概并不能通过诉诸功过来为这类不平等辩护。
假使这些不平等在任何社会的基本结构中都不可避免，那么它们就是社会正义原则的最初应用对象。
所以，这些原则调节着对一种政治宪法和主要经济、社会体制的选择。
一个社会体系的正义，本质上依赖于如何分配基本的权利义务，依赖于在社会的不同阶层中存在着的经济机会和社会条件。
我们从两个方画来限制我们的探讨范围。
首先，我关心的是正义问题的一种特殊情形，我不想普遍地考虑制度和社会实践的正义，除了在第五十七节谈到一下国际法和国家之间联系的正义外。
因此，即便有人假定正义的概念适用于一切有利害关系的分配的话，我们也只感兴趣于这类分配中的一种。
没有理由先决地认为满足了基本结构的原则对所有情况都同样有效。
这些原则可能对私人交往的规范和实践就不起作用，或者不能对那些范围较小的社会群体的规范和实践发生效力。
它们可能同日常生活中的各种非正式的风俗习愤亦不相干，不能够用来解释自愿的合作安排或制订契约的过程的正义性质（或更好地说：公平性）。
对于各国际法来说，也可能需要以多少不同的方式达到不同的原则。