2 具象的政治
将新德国绘画与过去的风格，最终是过去的意识形态相联系的最锐利的批评是本杰明・布赫洛（BenjaminH.D.Buchloh）的《对再现在欧洲绘画中的回归的注释》。
布赫洛把德国艺术中的具象趋势与法西斯主义相比较。
他那笔锋犀利的评论值得大段地引证：
当代西德艺术中的表现主义是自然形成的，当时文化特性的神话尤其是建立在整个重建时期反对美国艺术的霸权上。
自第二次世界大战以来，在20世纪早期的现代绘画中，德国人直觉到的表现主义正日益受尊重。
这种尊重在一战以后的时期是没有的，因为它最终处于法西斯的迫害之下。
在60年代初表现主义画价的迅速上涨说明它已经达到了国宝的程度，是法西斯统治以前最优秀的德国文化遗产。
作为柏林达达政治激进主义的对立面，表现主义代表了可以被新形成的上层中产阶级所接受的前卫立场，它成为历史研究、收藏和思考的主要对象。
表现主义艺术家非政治的人道主义立场，他们对精神重构的专注，他们对工业技术的批判，以及他们吸收异质文化和原始经验的浪漫情怀，都与将精神从被异化的日常经验中拯救出来的艺术达到了完美统一，这种异化正是轰轰烈烈的战后资本主义重建时期的结果。
布赫洛问道，是否“日益增长的政治对抗的必然性与不可逆转的传统再现的产生”之间是一种偶然的联系。
他在一种动摇不定的语气中问道，是否“在社会经济和政治生活中残酷地增长着的各种限制不可避免地导致莫名的抑郁和消极，导致不可抑制的模仿模式，如我们在1920年代中期和1930年代初期所看到的。”
布赫洛认为具象绘画是一种倒退和政治上的怀疑，这种攻击构成一种刻板的批判，而且是建立在很多对德国具象绘画的浅薄分析（特别在美国）的基础之上。
具象绘画的政治性在唐纳德・库斯皮特对布赫洛的攻击的尖锐反驳中达到了另一个极端（库斯皮特把这种攻击称之为“一场马克思主义的闪电战”）。
在《来自“激进的”谩骂：反对当前德国绘画的美国立场》一文中，库斯皮特为了将德国新表现主义绘画确立为“当代激进艺术的真正家园”而借助于激烈的批评语汇。
按照这种方式，他把德国绘画概括并夸大为医治德国问题的良方，而抽象艺术则不过是一种慰籍。
新德国画家为德国人民起到了一种特殊的作用。
他们彻底消除了象魔鬼那样深沉的德国风格、文化和历史的幽灵，因此人们可以确信那种新......
他们现在能够证实他们自己，不必首先被证实为“外国的他人”。
他们能够通过对过去特性的重新体验而从过去解脱出来。
新德国绘画使“作为德国”的非本质的抽象观念回归本质，而不是首先把一种新的德国本质强加给我们......
把这些画理解为面对着今日德国的特殊需要与特殊自由。
同样的需要和自由确实构成了我们的一切,因为我们的过去是逐渐被我们必须超越的抽象艺术所控制。
重要的是，我们总是被抽象艺术恶魔般的力量所控制。
它使我们忘记了我们在自然本性上的潜能，由于这种潜能的不确定性，它只是我们未来的线索，而不是我们的抽象知识给予我们的确定性。
新德国画家要去恢复这种显然似是而非的自然本性，因为他们将它视为对付那种使我们变得空洞的抽象性的唯一选择。
两种观点的激烈争论使得我们对绘画和画家本身茫然无措，实际上，两种观点都同样着重于意识形态的划分，蔑视分类和完全忽视这些绘画的视觉课题。
即使人们承认其从历史来探寻形象，但“重新具象绘画”的一个极重要的方面也是通过它在形象的强度来抵制人物与背景的传统关系。
纵观展览，观众会面对着极其丰富的自由浮动的形象符号：强烈的形状有意避免确定透视线的特性；
简明的、硬边系列的图像交叠成视觉上没有关联的色域；
公式化的波普艺术的主题被改造为丰富的、绘画性的“有意味的形式”；
卡通式的字符与艺术-世界的漫画；
自由的小棍式般人物悬挂在画面上，就象数学演算的符号在永不平衡的状态中；
流畅的、大笔挥洒出来的梭角分明、颜色刺激的轮廓分散在整个画面上。
所有的作品都有着丰富的手法，而且无疑都是具象的，不过这个展览的主导形象仍然是不固定的，趋向于各种各样的描述性意图。
确实，在这个展览上最强制性的形式系统地把他们自己与和背景相统一的材料、构图和基本笔触孤立起来，这种统一性是整个20世纪世纪具象与非具象绘画的基本假定。
人物与形式一再以已变得陈旧的一种直接的、坚硬的简洁性来体现。
形象完全是从广告艺术的直接表现中浮现出来的。
但是人物与背景的关系矛盾的，既不是由构图也不由有组织的笔触来决定的。
无论是舍恩贝克的《吊死的人》，画中的人物似乎是由绘画行为本身在肉体上被中伤和阻滞的，人体的实际部分缺乏色彩语言的强烈；无论是诺伯特・
塔德乌兹在1963年的《床上的女人》，仰卧的裸体朝前面倾斜，与画平面形成垂直的关系（就此而言，是一种美国式的表面，或更准确地说是塔德乌斯所崇拜的迪本科恩和戴维・帕克的加里福尼亚表面），因此她既不是睡着也不是站着，她的床既不是实的也不是虚的。
无论是马库斯・吕佩尔兹的《捕鼠人》，主要人物都在象水一样的、没有重力的空间中旋转；
或无论是格奥尔格・赫诺尔德的《埃及》，整个撒哈拉沙漠是用几笔单薄的笔触概括出来的宝石形状，创造出优雅的三角形，用简单的符号代表了宏伟的金字塔；
最后，无论是安塞姆・基弗的《世故之路：阿米尼乌斯之战》，糊着大纸的背景上的平面与分割为方块的文化家园（cultural Heimat）形成一种有形的对应，文化家园上并置着一排排盛期德国的英雄肖像，肖像与深远的森林在空间上省略为一种文化记忆的风景―――所有作品的主要具象因素都不是在插图画家的绘画空间上，也不是在作品材料的物质本体上找到它们的位置。
既不是窗口也不是广告牌，绘画结构为其具象因素提供的既不是一个封闭的插图式空间，也不是把它们置于象信息装饰板一样的平面的表面上。
在近来的德国绘画中，我们再次看到具象的命运，这种具象关注的不是一种绘画本质的统一；
而是某种一致性，这些作品仍然以一种更有关联性的方式来暗示，特别是暗示人物在环境中相互交流的景观，尽管整个展览在某些方面还没有共识，如人物是为什么而创作的，它是怎样在其决定性的时刻被呈现的，它是在一个什么样的背景之下。
可以进行多种选择,但这些选择很少与现代主义绘画和形式先决的条件有重要的联系，现代主义可以无限地延续，但它最终是自我参照的―――纯粹的笔触、综合的材料结构，人物被淹没在形式操作的玩闹活动中。
这种对作为最纯粹状态中的现代主义绘画特征的形式的怀旧，以及作为现代主义最虚假和最玩世不恭的无止境的自我参照，在“重新具象绘画”中都不存在。
重要的是，没有克莱门特・格林伯格为德国具象艺术鼓吹，没有明确的批评声音来表达和包装他们的基本愿望。
就1950年代以后德国绘画的现象学要求而言，没有弗兰克・斯特拉或贾斯帕・约翰斯，或任何其他的目的创造者来指明一条明确的道路，而是这条道路引导了诸如波普艺术或极少主义那样的流派。
相反，具象艺术是作为对第二次世界大战结束以后十年的德国特定的形势作出的一系列多种反应―――有时分别体现在哲学与地缘的交叉点上―――而存在的。
因此，这种认识是很重要的，关于具象―――作为一种幻象的、再现的、反观念的、反抽象的艺术，作为一种倒退的立场的标志，或作为后现代主义可能性的先驱―――的讨论和争论都是一样的，为具象而具象完全不是近来德国绘画的课题。
在这个展览中所讨论的问题是一种特殊的手段，通过这种手段,架上绘画可能在一个石油化工和信息时代之间保持平衡的时期，以及在一个作为战后民族的被迫进行斗争的国家中来传达意义。
展览的广度与多样性进一步提示了在1960-1988年间的德国绘画可以作为一种风俗画―――作为一个统一的审美活动领域―――来理解。
近期的德国具象绘画分解为一个比非雕塑、非行为和非观念艺术更复杂的领域。
虽然过去三十年的德国具象绘画所确立的形象是在各种描述性结构的类型中促进了可识别的、再现的形式，但1950年代以后德国具象绘画的实质仍然比再现与抽象、幻觉主义与批评实践、浪漫主义与分析进程之间的简单逻辑更为重要，更成为一个问题。
要理解从1960-1988年间德国具象绘画的方法与动机就要把它作为战后―――更确切地说是1950年代以后―――特殊的现象来理解。
3具象绘画和战后德国
在1940年代和50年代的战后德国绘画中，政治和文化的意识形态在具象绘画中得到展现。
进步、明确的后法西斯主义的观点与国际现代主义相结合，它先是与色彩抽象的表现性的特殊形式相联系，而后，更普遍地体现为一种在画布上用颜料画出的激动不安的肉体。
一种迅速变幻、令人目眩的战后文化转化为一种势不可挡的抽象倾向，结果形成一种高密度、颜色泼撒的丰富画画和自由的形式。
在这种文化结构内，“具象”绘画的描述性内容便隐含在画布与颜料的物质实在之中。
1945年批评家维尔纳・哈夫特曼指出：“无论如何，在完全消沉和破坏性的画面中，那种更深层的创造力也已经被摧毁了，”阿尔弗雷德・亨岑写道：1945年的德国状况无法与1919年相提并论，因为国家社会主义的摧残精神的文化方针造成了一个空白阶段。
现在一切必需在1933年的停滞状态中开始。
维利・鲍迈斯特在1945年12月20日的日记中写道： 
1945年没有带来那种曾发生于1919年的普遍的艺术复兴，个体的创造能量因多年来一系列的谎言和恐吓而削减。
年轻一代没有看到真正的当代艺术。
克利和康定斯基死于国外；施勒默尔死于德国；凯尔希纳在瑞士自杀；......
象哈夫特曼、亨岑和鲍迈斯特所指出的那样，战后艺术家面临的问题是：如何从几乎完全毁灭了的民族文化遗产和丧失了正统的国际文化的状态下恢复元气。
在战后空白阶段展开了关于具象绘画在战后绘画中的地位的大辩论，其中一种论点认为，具象绘画被视为一种倒退―――不久前希特勒推行的毒化方针将再现性绘画作为一种地域性标志，而抽象（或更为精确地说非具象绘画）―――因没有再现形象而受到赞美―――则代表着未来。