第七章 第二人称的心理学
当我们给予他人在与我们的关系中以地位，并承认他们的第二人称尊严时，我们就是在尊重他人。
但是尊重和第二人称观点中包含什么样的心灵机制呢？
对自由和理性行动者就其本身而言的主张敏感的能力，以自然主义的方式来设想，在原则上如何可能在人类心理学中被实现呢？
是否存在尊严这个东西，具有这个地位意味着什么，这些当然都不是经验心理学的问题。
作为平等责任的道德论点是道德和哲学的，而不是心理学的。
不过，作为竞争对手的后果主义道德理论，能够通过我们熟悉的休谟式道德心理学获得经验支持和实在论，它们经常与这种心理学相联系，因此具有一种显而易见的默认的可信性，而康德式的理论则很少具备这些优势。
对于某些人而言，有这样一种挥之不去的感觉，即任何宣称先验基础和官能的道德理论，都不可能应用于我们实际所是的人类存在之上。
这一章我们将讨论道德心理学与作为平等责任的道德，以及更一般地与第二人称地位相关的方面。
我们已经（在第四章和第五章）看到，我们熟悉的反应态度如何具有隐含的第二人称结构，使它们嵌人相互责任的实践。
在这一章，我们会考察它们如何与其他也扮演着关键支持角色的心灵机制互动，最显著的是同情和吉伯德所说的我们的“规范心理学”，即与通过规范接受和限制行为和情感相关的特殊人类能力（1990：55―82）。
在一开始我们有必要提出这两点忠告。
第一，我应该再次强调，我在这一章所说的任何东西，都不是想要为作为平等责任的道德或者第二人称理由的存在提供直接支持。
任何关于这些观念的论证都必须是规范性的和哲学的。
不过，在人类行为可以被表明包含第二人称道德观念在心灵上被实现的能力这个意义上，这些观念也能被看作与我们的心理学相符合，或者至少不与它相冲突。
第二，虽然我依赖于逐渐增加的实验心理学文献，我的某些心理学假说是抽象和思辨的。
在某种程度上这是无法避免的。
值得注意的是，休谟式的框架类似地运用了一个比常识或实验心理学中能找到的欲求观念更抽象的观念。
事实上，休谟式的欲求观念理论是非常抽象的，以至于我这里指出的现象很可能与休谟式的动机理论的基本“法则”相一致，这个理论认为，所有意向行为都源自恰当搭配的欲求和信念（Davidson 1980；Smith 1994）。
事实仍然是，我讨论的机制隐含在（用罗尔斯的术语来说）“原则依赖”而非“对象依赖”的欲求中。
这里将有两个关键点。
首先，有时候（也可能很频繁）帮助解释我们的意向行为的欲求，是由于我们接受某些行动规范而具有的那些欲求。
其次，我们明确接受的一些规范，本质上包含第二人称权威的观念。
最后，我们应该记住我在第五章结尾提出的一点，包含在诸如黄金法则和绝对命令这些原则中的道德推理的熟悉形式具有直观的第二人称解释。
人们不应该违背他人的期望或隐含地要求这个思想，以各种方式在我们的心理学中被揭示出来，从反应态度，到像科尔伯格（1981）所研究的那种道德发展心理学的更原则化的道德推理。
任何对这些形式的推理以及依赖于它们的情感作为人类心理学的深刻和普遍特质的否定，引用毕晓普・巴特勒来说，都将会“是太明显而不需要驳斥的错误”（1983：18）。
欲求与规范
我们可以首先考察哲学家通常理解的欲求和吉伯德描述的规范接受分别扮演的动机角色。
再一次，我认为第二人称能力本质上包括被规范指导的能力，特别是关于主张和要求的权威的第二人称规范。
最终我论证，还存在一种更本质的要素：从我们相互负责的他人的视角，批评性地评价我们接受的第二人称规范和其他替代选择的能力，以及通过我们从这个视角将会同意的规范被指导的能力。
有这样一种看待本书的论证方式，即将它看作尝试表明只不过是隐含在任何第二人称思考（比如反应态度）中的内容更充分发展的版本。
吉伯德通过讨论意志软弱的例子引人了规范接受的观念。
比如，假设你在聚会上不停地吃坚果（1990：56）。
一方面，你想要一直吃。
而另一方面，你认为你不应该这样做。
就我们当下的目的而言，你为什么会这样无关紧要。
理由可能是关于健康，避免粗鲁无礼，不要获取比自己应得的更多，或者任何其他东两。
重点在于，在你对坚果的欲求与你关于你有最强理由去做的事情的规范证据之间存在冲突。
当然，我们知道经常是坚果胜出。
但重点是它们不总是胜出，而且甚至当它们胜出时，通常会存在某种冲突。
至少某些动机似乎来自接受存在更强 的停止吃坚果的理由。
当然，这还不足以确定动机不是来自进一步的独立欲求。
这个例子里，它有可能来自对健康的欲求，或者来自不要变得或看起来粗鲁无礼的欲求。
然而，有很多理由认为，一般而言这不会总是如此，相反我们对规范和规范性理由的接受总是会对我们的行为施加某些影响，这些影响不能还原为其自身不是依赖于原则的独立存在的欲求。 
其中一个理由是，只有基于我们通常具备工具合理性这个假设，信念和欲求自身才能将行为解释为意向性的，而这个假设只有当工具合理性的规范扮演调节性角色时这个假设才成立（Korsgaard 1986）。
刘易斯・卡罗尔（1895）关于应用于信念的推理提出了著名的类似论断。
没有推理规范的引导，一系列信念或被相信的前提就不能产生结论。
（当然，信念可能单纯以某种非理性的方式产生进一步的信念，但是这不能将思想的传递解释为理性的。）
举例来说，如果某人相信p以及如果p那么q，除非她遵循假言推理这个推理规则――这个规则将她从 （她相信）p和如果p那么q带入（相信）q――她就不能够得出q。
试图进一步加上一个类似推理规则的信念（如果p，如果p那么q，那么q），这不会有帮助，因为它仍然将采取遵循假言推理的方式来理性地从这些增加的信念来得到信念q。
因此，通过推理得到的新信念的理性形式，不能通过信念得到充分解释；它也要求推理规范的约束。
这与从目的到必要手段的工具性推理完全类似。
为了推出一个结论，为了采取必要手段达到目的，要求的不仅仅是我们具有目的并相信某些手段对达到目的是必要的，而且还要求我们被实践推理的规范所约束，这个规范将我们从这个欲求和信念带到采取必要手段的实践结论。
目的和信念能够理性地引起采取手段的欲求的唯一方式，就是通过类比于假言推理的工具性推理规范。
由于刘易斯・卡罗尔在理论的情况下指出的同一个理由，采取必要手段达到我们目的这个进一步的欲求自身是无力的。
因此，这些理论和实践种类的规范的约束，对于解释理性行为（甚至是用休谟式的欲求-信念心理学来解释）是必要的。
然而，与这个现象同等重要的是，我们对应该或有理由做某件事情的接受倾向于为做这件事提供动机，并且正如在吉伯德的坚果例子里一样，这个倾向与当下的欲求相冲突，在这种情况下这种约束并没有完全抓住规范接受被包含的方式。
理由在于，这必然包括不仅仅接受推理规范，而且接受能够提供实践推理前提，即行动的根本规范性理由的规范。
假言推理、工具理性规范，以及像非矛盾定律和形式决策理论这些融贯的理论和实践推理的相关联的规范，都可以最好地被解释为“相对合理性”的规范（Darwall 1983：14-16，44-49，66-67；以及Darwall 2001）。
如果我们有理由不相信p和如果p那么q，那么我们相信p和如果P那么q这个事实就不能（通过假言推理）给我们任何相信q的理由而假言推理将前两个信念的不论什么理性支持都传递给第三个信念。
相信q“相对于”具有理由相信p和如果p那么q来说分别都是理性的。
再一次，这个情形与工具推理完全类似。
如果我们没有理由具有一个目的（并且/或者没有理由相信某个手段对于获得这个目的是必要的），那么我们具有相关的目的和信念这个事实本身，不能为我们提供采取这个手段的任何理由。
工具合理性最多可以要求的是我们要么采取手段，要么放弃目的和关于手段不可或缺的信念二者之一。
假言推理的实践相似对应物将理性支持从目的和信念传递到手段。
相对于存在理由具有目的和相信相关手段是一种必要，采取手段是理性的。
我们的信念、欲求和意图必须不仅仅是可以被理由融贯支持的。
因此，当我们真诚地认为有理由做某件事或我们应该做这件事时，我们必须接受超越任何来自融贯的信念、欲求和行为规范的实质的规范性主张。
此外，我们有好的理由认为，接受这些规范性判断的影响，比如接受实践推理规范的影响，不能被还原为独立存在的欲求的影响。
像丹西这样的特殊主义者在这点上可能坚持认为，我们接受的规范理由通常拒斥普遍规范的形式，而普遍主义者可能认为，如果我们判断，比如我应该放弃继续吃坚果，因为这样做对我自己好，这就使我们承诺了一个深思熟虑的普遍规范。
但是这些区别对于我们的目的而言是无关紧要的。
不论动机影响是来自对特定规范主张的接受，还是来自对普遍规范主张的接受，重要的是它不能还原为独立存在的欲求。
因此我使用“规范性接受”来指称对任何一种规范的接受。
现在我要指出我认为的欲求和规范接受之间的重要区别。
然而，首先我们需要注意一个重要的逻辑区别。
正如在休谟式框架下的理解/欲求将命题或可能事态作为对象。
欲求和信念是通过它们关于一个共同的命题内容或世界的可能状态的不同的“符合方向”被定义的（Anscombe 1957；Platts 1979：256―257；Smith 1994：111―119）。
信念p代表了世界是p这样，如果世界不是P这样，那么这个信念就是错的，就应该被修改。