我们还未准备好该如何作答
未来的情况如何呢？
在一代人的时间里，大屠杀从美国犹太人意识的边缘地带进人到了核心位置；从一桩在美国公共话语中很少出现的事情到无处不在。
在未来一代或两代人的时间里，大屠杀会像今天那样赫然耸立在世人面前吗？
它的核心地位会是县花一现吗？
这些问题没有任何一个人能够信心满怀地予以回答，但是看看关于集体记忆的一般理论，以及迄今为止特别是围绕大屠杀记忆所发生的事情，或许可以提供些许线索。
有些集体记忆存在时间非常长，如科索沃战役对于塞尔维亚人、1492年的驱逐对于赛法迪犹太人。
这些记忆能够持续几个世纪，其原因就在于它们所象征的条件也持久存在：外来压迫、流放国外。
经年久远的记忆是稳定、相对恒常的社会所具有的最大特色。
我们谈及集体记忆时，通常会忘记我们在运用隐喻――一个有机的隐喻，它在个体的记忆与共同体的记忆之间进行类比。
当我们谈及一个有机的（传统的、稳定的、同质的）共同体――在其中意识，如社会现实一样，变化很缓慢，隐喻所发挥的作用就最大。
当莫里斯・哈布瓦茨在1920年代首次提出集体意识的观念之时，那位伟大的法国世纪研究专家马克・布洛赫，他不相信关于社会的有机体隐喻，却认为它可能适用于一位传承着农村传统的膝下儿孙满堂的农民祖父之类。
一个十足的有机体形象。
对于20世纪后期那些非常不具有有机性（碎片化而非同质化，快速变化而非稳如磐石，生要交流模式电子化而非面对面）的社会而言，此类隐喻有多恰当，在我看来这很成问题。
在当今社会，记忆的平均寿命似乎大大地缩短了。
我们所生活的环境如此快速地变化着，以至于很少有记忆能够和一个不变的条件相联系。
在美国比在任何其他地方都更加如此，其国民是出了名的最为“现在的”和最为健忘的。
许多年前，这个群体在7月4日都会集合起来去听爱国主义的演讲。
你最后一个7月4日去听爱国主义演讲是什么时候呢？
甚至你最后一次想起（在那天所庆祝的)《独立宣言》是什么时候呢？
“世人将很少注意到也不会长久记住我们在此所说的话，但是世人永远不会忘记他们在此的壮举。”
当然林肯把话说反了。
他在葛底斯堡的演说词依然（也许有时候）能够引起共鸣；然而对葛底斯堡战役或谁获胜的重要性有丝毫了解的美国人，一百个中都没有一个。
11月11日曾经是休战纪念日，值此我们向一个回忆表示敬意；如今它是老兵节，值此我们向一个利益集团表示敬意。
我的一些同事不断地被大一新生对诸如越战和水门事件之类的“古老历史”一无所知所震惊。
我的同事承认（极不情愿地，因为这令他们觉得自己很老了）这些事情发生在学生出生之前，但是申明这些孩子的父母经历过这些事；“他们必须把这些事告诉自己的孩子”！也许那些父母们这样做了，但是孩子不在听（就像现在他们一般也不听）。
我们距离基于集体记忆传输的传统观念都很遥远，更别说那种持续几个世纪的记忆了。
无论我们是否想把它称为记忆，大屠杀意识在过去一代人的时间里都获得了巨大的发展――在美国犹太人中表现最为显著，在全体美国人中表现得更为广泛分散。
这种发展的历程对“大屠杀的未来”有何启示呢？
催促犹太人把大屠杀作为意识中心的大部分原动力，即便没被耗尽，也至少在衰退。
那些曾经抱怨（有其正当理由）大屠杀被世人所忽视了并认为必须反对这种疏漏的人，毫无疑问已经成功地完成了其使命，这类抱怨也不再有任何的力量了。
如我们已经看到的，大屠杀意识为动员向受围闲的以色列提供援助而获得宣扬――该国被描述成处于前大屠杀的危险之中。
这种论调目前很少出现了，即便出现也不大可能吸引到众多支持者了。
尽管在以色列和巴勒斯坦之间达成相互满意之和解的机会依然渺茫，很难想象以色列问题得以再唤醒大屠杀意识的那种环境会是什么。
在1970年代初期，美国人广泛讨论一种猖狂的“新反犹主义”，以及为防止大屠杀而提醒犹太人和非犹太人去铭记它的必要性。
我已说过在当时关于新反犹主义的断言是无意义的；当然它们在今天也是一堆废话。
虽然反犹主义可能会永远伴随着我们，但它们的影响在二十五年前就微不足道，在今天就更加微乎其微了。
在那些带头宣扬大屠杀意识的人当中，有许多人被犹太宗教信仰和实践需要重新定位这一信念所触动。
这种观点已无法赢得支持了，其力量似乎也在不断减弱。
拉比欧文・格林伯格在把大屠杀定义为犹太人和美国大众的核心意识方面――通过一些他所赞助的私人纪念活动和作为卡特总统大屠杀委员会负责人这一身份――或许是最具影响力的一个人物。
就我们所理解，对于格林伯格而言，大屠杀是一个毫不逊色于西奈山授法的“天启事件”。
当犹太人为纪念出埃及而按照仪式啃着逾越节薄饼之时，他敦促他们要仪式性地啃吃腐臭的马铃薯皮以纪念大屠杀。
格林伯格坚称，就像圣庙的毁灭催生了新的犹太人集会机构那样，欧洲犹太人的毁灭也会催生出另一种崭新的宗教机构――大屠杀博物馆。
但是大多数犹太人宗教组织都反对格林伯格、埃米尔・法肯海姆和其他试图把大屠杀变成一个正规的犹太礼仪和宗教观念阵地的人之所为。对于犹太神学院（保守派）校长伊斯马・
朔尔施而言，大屠杀是“一个神学‘黑洞’，其密度如此之大，以至于它不能散发出哪怕是一丝的光线。
坍缩星永远无法成为一个光照源”。
美国犹太教其他部分的代表人也同样不愿看到大屠杀占据犹太宗教信仰的核心位置，而如今很少有人再推进这一主张。
从广义上说，大屠杀在美国人的“民间犹太教”中依然是神圣的，尤其是在那些不怎么遵守教规的人之中，而这种情况在短期内极可能持续存在。
至于它在正规宗教制度化的情况下能持续多久，则很难说。
为提升大屠杀意识而以最大的紧迫性被提出的理由，在任何严肃的评价看来都是最为荒谬的：所谓的有必要去回应那一小撮否认发生过大屠杀的骗子、疯子、边缘人。
这一小群人所具有的“越来越大的影响”曾一度成为人们关注的焦点，但如今似乎减退了。
美国人否认大屠杀的“明星”是亚瑟・巴茨――西北大学电机工程副教授，他在1976年筹划了《20世纪的骗局：对欧洲犹太人假定灭绝的反驳》一书的私营出版事宜。
若干年之后，加利福尼亚建立了历史评论研究所；它主要的活动就是出版《历史评论杂志》，一本致力于揭露“六百万人的秘密”的柔弱的季刊。
在美国历史学家组织不知情的情况下，该研究所租借了其发函名录，把杂志样刊寄给了它的一万两千名会员，并从得到的回应中收集了一些公众信息。
后来，当它所提供的五万美元赏金――奖励任何一个能够证明有任何犹太人在奥斯维辛被毒杀的人――被集中营幸存者梅尔・默梅尔斯坦所兑取（他在提起诉讼之后领取），它就获得了更多的关注。
否认者最成功的宣传策略是他们的这一创意，即在大学校报上刊登呼吁对大屠杀展开“公开辩论”的广告。
因一些大学生编辑认为拒绝这类广告就会引起“第一修正案问题”而引发了一系列的争论。
虽然就我所知在高校的论辩中不曾有一场是关于大屠杀本身的，但是这种争吵使得该论题一直很火爆；毋宁说，问题其实是报告或揭发是不是对付这群怪人的最好方式。
在我们看来，他们吸引的只是那些同属怪人的人：那位枪击过里根总统的约翰・欣克利就是一位大屠杀否认者；埃里克・鲁道夫也是（在本文写作之时他因谋杀一家人流诊所的警卫而被通缉)；还有疯狂的国际象棋天才鲍比・菲舍尔。
这群疯子的活动令人不爽，甚至让人恼火――尤其是对于幸存者来说，但不仅限于他们。
有些人强调应当更加严肃地对待否认者，但既然证据表明他们没有产生丝毫的影响，那么就很难说人们为什么要这样做。
关于否认者的影响力，当时的一个民意测验（罗珀组织应美国犹太人委员会之要求而做的）为此提供了似乎强有力的证据。
其结果在华盛顿大屠杀博物馆1993年开张前夕被公布出来。
根据该调查，有22%的公众质疑大屠杀的真实性。
“我们在干什么？
22%......噢，天哪！”埃利・维瑟尔感叹道――这是对于这类令人惊奇的数据的一种无可厚非的反应，并且获得了全国媒体的响应。
在博物馆开张前夕，该调查结果被报刊社论和其他评论引用以作为论证其必要性的决定性证据，对于那些质疑美国有资格拥有这样一座博物馆的人而言，它是一个无可辩驳的回应。
黛博拉・利普斯塔特的《否认大屠杀：对真相和记忆日趋激烈的攻击》一书恰好在该调查结果被公布之时到达书店。
在对利普斯塔特该书的评论之中，只有很少一部分未引证该调查证明否认者确实获得了利普斯塔特所归之于他们的成功。
在随后几个月之中，人们不断地谈论着否认者日益严重的威胁，以及由罗珀组织所提供的关于他们令人震惊的影响力的证据。
据说，该调查结果不仅突出了华盛顿博物馆，而且还强调了《辛德勒名单》在抑制否认者的威胁方面的重要性。
斯蒂芬・斯皮尔伯格自己坦言在该影片制作期间就担心万一出了差错就等于帮了否认者的忙。
恰在此时，人们对作为虚无主义和相对主义温床的大学的抨击达到了高潮。
利普斯塔特在她的书中宣称，高校编辑乐意刊登否认者的广告就是大学解构主义和后现代主义之力量的证明。
这个主题被保守派评论员急切地接了过去――这又是一条教训，尽管这次不是大屠杀的而是否认它的。
（事实上，那些受到质疑的学生编辑并未沉醉于福柯和德里达，而是有些粗糙地阅读了那些“已故白人男性”托马斯・杰斐逊和约翰・斯图尔特・密尔的文献，并得出结论说他们的理论有赖于在思想交流的平台上为否认者占据一块地盘。）
是一个不同类型的交流平台“解构”了罗珀调查的结论。
盖洛普民调机构（罗珀组织的主要竞争对手）的官员感到吃惊，因为那个问题――它产生了高达22%的受访者对大屠杀的质疑这一结果――背离了所有的调查研究规则，被表述得特别混乱：“在你看来，说纳粹对犹太人的灭绝从未发生过，这似乎可能还是似乎不可能。”
为抓住这个机会揭穿对手的不称职，盖洛普工作人员向一个样本群体提出了罗珀原有的问题，而向另一个群体呈现了一个直截了当的说法。
那个包含双重否定的说法再一次产生了戏剧般的高数据。