第二部分 从凡尔赛的沼泽、沙地到网球场
君主制革命
有民主精神的清教徒
规范的统治
横断面：
1715年前后伦敦所见
奢华的景象
百科全书的世纪
横断面：
1790年前后魏玛所见
被遗忘的大军
君主制革命
一场革命引起另一场革命。
16世纪的宗教革命摧毁了统一的基督教，其后果有好有坏。最糟糕的后果――教派间旷日持久的战争――加速了17世纪君主革命的到来。
这场革命的双重思想是“君主-和-国家”，双重目标是稳定与和平。
各教派已经公然反抗或完全摧毁了各处的权威，亟需找到某种方法通过建立新忠诚和一个新象征来恢复秩序。
这个象征是君主，不是国王。
国王在西欧已经存在了一千年，但无论他们如何雄心勃勃，他们仍然只能是“平等人中的第一个”，而非“绝无仅有”的角色。
与国王平起平坐的大贵族不停地反抗或侵犯国王的权威，甚至挑起战火以图篡位，或在自己的大片领土上像国王一样耀武扬威：每个贵族在他自己的郡或公国中都是合法的力量。
结果疆界总是变来变去。
那时法国是什么？勃艮第、意大利、奥地利、萨瓦这些地方是什么？无论作为部分还是整体，它们都只是任凭争权夺利的统治者摆布的地盘；那些统治者不仅在附近攻城掠地，还发兵远征。
法国和西班才就曾在意大利作战以吞并它的部分土地，正如几世纪以来英国人在法闻一样。
即使在英国人离开法国后，有400年的时间，他们在国王加冕仪式中还宣称法国是英国疆域的一部分，盾徽上还有法国的百合花。
每个国家都有强大的贵族不断谋求外国国王的帮助以求推翻自己的国王并取而代之。
有着连绵不断的稳定的国土和H益同属一个民族的人民的民族国家这个概念在理论上尚不[楚，更遑论实践了。
民族寓意着民族国家，权威的惟一来源，正像君主和国王相比意味着惟一的无可争辩的统治者。
这双重的发展――国王变成君主，疆土变成国家――就是革命的标志，正吻合前文所作的定义(<3)：以一种思想的名义通过暴力造成权力和财产的易手。
国王和国家的意义的变化并不是在全欧洲同时发生的。
地方的习俗，发生战争的可能和国王的个性使得这一变化的速度和阶段因地而异，造成这场革命长达200年之久。
如果“一场革命”持续如此之久看来有些奇怪的话，清记住革命是个过程，不是一个事件。
想到法国大革命，我们通常把它缩略到1789年到1794年这段时间内，但那时发生的事无论是言辞还是行动都早有前奏，而激励暴乱的思想――人的权利、平等、、选举权，还有“废除国王”――却乏了100年的时间才终于被接受，不管是在法国还是在e的西方国家(548，587>)。
至于民族国家，直到现在它对世界上有些地方的人们来说仍然遥不可及。
他们为建立国家所进行的斗争是君主和国家这革命思想的遥远的回声，也是我们这个时代的矛盾，因为现在国王巳寥寥无几，民族国家这种形式在它首先得到实现的国家也正在解体（774―776>)
民族国家形成的过程漫长而复杂，无须花时间研究，几个事实就可以勾出它的轮廓。
在15世纪的西班牙，阿拉贡和卡斯蒂利亚王国通过斐迪南和伊莎贝拉的联姻合为一体，后来又征服了格拉纳达，驱逐或同化了摩尔人和犹太人，因而更为强大。
地方大会逐渐屈服于中央权力，这正是君主制的特征。
16世纪葡萄牙被纳入西班牙统治之下，但半个世纪后又分离出去，结果伊比利亚半岛上形成了两个国家。 
同在15世纪晚期，英同的攻瑰战争（大贵族的联盟）也是通过联姻和一方的胜利而告终。都铎王朝的前两任国王实行的几乎是君主式的统治。
到亨利八世时发生了一场叛乱。到伊丽莎白时期，内乱重起，削弱了专制统治。
查埋一世试图恢复专制，但他这一企图在英国内战中土崩瓦解（263>)。
直到1688年的光荣革命（其实并不是革命，只是一场光荣的妥协），英国的君主制才站稳脚跟。
18世纪间两次企图推翻它的努力均未成功，这表明了它的力量。
需要顺便提一下，1066年以后，英国人从未有过自己的一脉国王：威廉一世征服者是诺曼底人；金雀花王朝是从法国来的；都铎王室是威尔士人；斯图亚特王室是苏格兰人；汉诺威王室是日耳曼人。
王位的不断易手无疑帮助议会保留了它的权力，在一个连贯的君主制下，这些权力很可能会被取消。
在瑞典，瓦萨家族很早就建立了在整个斯堪的纳维亚地区的统洽。尽管古斯塔夫斯・阿道弗斯在三十年战争中去世，奇女子克里斯蒂娜逊位（<207），但这统洽并未动摇。
16世纪晚期时波兰有民族国家的精神，似乎也有一个单一的统治者，但可惜他是选举出来的君王，而且受到的制约特e大，因为选举他的贵族们对立法机构颁布的法令有否决权。
结果造成制度上的无政府和互相矛盾。
结束了三十年战争的全面条约所创立的两个“半国家”――荷兰和瑞士没有君主制，它们的治理制度采用的是它们属下各郡制度的合成。
被称为日耳曼和意大利的两个地区幅员辽阔，没有固定的边界。它们被各自的历史所牵累，不能获取革命的裨益。
以后的200年内，它们仍然四分五裂，既自受分裂之苦，又因虚弱致敌而贻害他人。
听到绝对君主这个词，就容易想到法国，特别是路易十四，这种联想有理也有误。
确实，要了解君主-和-国家这种制度的具体细节，就得到17世纪的法国去找；远在路易十四之前，它就具备了完整的细节。
自十五世纪起，法国的国王和大臣们就努力控制贵族，确定疆界，并精心理财以保持独立。
末一条尤其重要。
国王一旦掌握了打仗的独断权就成为了君主，而打仗需要有钱维持正规军。
金钱还带来对司法、赋税和造币的垄断――这一切都由一支负责执行规定的公务员队伍保证落实。
这些不可缺少的事务进行的先决条件是来自中央的指导。
君主制就意味着中央集权。
没有它，一个称为国家的界线分明的地区就不是一个民族国家。
君主的代理人取代地方当局，治理的方法尽可能一致。
官僚机构因此诞生或至少大为扩张。
在法国建立起这套制度的筹划者是黎塞留大主教，他曾任路易十三的大臣达四分之一世纪之久。
他和那些阴谋策划并一心要阻挠他的贵族和教士们计锋相对。
大仲马的小说《三个火枪手》里生动地描绘了黎塞留的心腹和间谍以及他和他手下的这些人招致的仇恨。
有一条必要的奇特措施涉及一个古老的文化习俗，即决斗。
早在前朝时它就遭到禁止，因为每年造成的伤亡之多引起了苏利公爵的忧心（<185)。
一个想建立君主制的国王似乎应为有决斗高兴才是，而旦让那些把决斗当运动的冒失鬼和自大狂们互相结果了也罢。
但是这类人可能只占参加决斗的人的一半，另一半是安分守己的正经人为了荣誉而被迫决斗。
这些人或死或伤都是国家的损失。
这里关系到相互冲突的利益：如果君主许诺实现法治和秩序，那么一切打斗都必须禁止，一切争端都必须在法庭解决。
但是决斗之所以存在是因为它解决的是法庭无法处理的事情――侮辱，对自尊的冒犯或对家中的女眷或长者的冒犯。
地位高的人自尊心也特别强，其荣誉遭受伤害的方式难以计数，忍辱是懦弱和自尊心不强的表现。
另外，决斗是两个人之间的事，因此比两个家族之间世代为敌，互相杀戳的血仇（像罗密欧和朱丽叶两家）更为合理。
决斗不仅立即解决问题，而且雪耻不是通过鬼鬼崇祟的伏击，而足在副手们的监督下按规则进行的。
尽管有这些好处，决斗在今天看起来还是不够合理，虽然有的情况――比如无法惩罚的残忍或不公正――会使人们渴望一搏以争回公道。
事实上，在我们这个开明的世纪，某种形式的血仇又回来了。
这次所涉的不是家族，而是地方团伙或帮派。
学校学生热衷于此，还省罪犯、黑手党，再加上北爱尔兰、黎巴漱、科西嘉和众所周知的别的地方的居民。 
这种冤冤相报的争斗说明了君主试图压制的这股力量的顽强。
镇压取得了一定的成功，但诉诸佩剑和手枪一直在政治和文化史中起着作用。
死于它的有年轻的数学天才伽罗瓦，俄国最好的诗人普希金，当时卓越的政治家亚历山大・汉密尔顿。
在现代法国，从19世纪20年代的政治埋论家阿尔芒・卡雷尔到一个世纪后的政府脑克列孟梭，众多的政治家和作家都由于它而遭到生命危险。
在美国西部，它由于经常进行而得以延续，后来倒使电影业受益无穷。
为自己正名的愿望在西方人的思想中根深蒂固。
17世纪时它被称为“荣誉问题”。
它的道德力量来自中世纪的骑士精神。根据这精神，骑士是一切高贵美好的东西的捍卫者，并可以对自己的行为进行自我评判。
没有一个君丰想要他的子民丧失所有这些品质，因此这条民粹保存了下来。
它意味着忠负、诚实、勇敢，有了这些良好品质就不再需或可以减少视察员和书面的道德守则了。
荣誉感敏锐微妙，只有天生高贵或经由良好的榜样和高雅的教育培养的心灵才会拥有。
――理查德・斯梯尔爵士（1713年）
荣誉寓于诚实的苦干。
――格罗弗・克利夫兰，接受总统提名时的讲话（1892年）
从路易十四统治下君主主义的胜利还可看出布尔克哈特指出的转变：对荣誉的渴望变成了对“荣耀”的追求――头衔、勋章、本身微不足道但价值无限的恩宠，比如在一群廷臣中首先得到国王的垂询。
在这一切之上，战争中的壮烈行动可以为国争光。
虽然在20世纪晚期不再大肆张扬，但民众对一位得胜将军（或女总理）的反应仍然一样。
至于对头衔和勋章的喜好，它在民主国家中正风靡一时――任何事任何人都可得奖。
孟德斯鸠说美德是共和制的主动力，此言差矣。
国王想做君主，不能只靠士兵和官僚。
单纯的胁迫只会产生暴政，而通讯手段的迟缓又使它难以持久。
要做君主需要广泛的认可，具体表现为输入国库的金钱。
到17世纪，作战的代价大为增加：大炮和火器比弓箭贵得多，国防靠的是按科学方法建造的巨大碉堡（313>）。
所需的巨额资金使领土广大，有繁荣城市的统治者占有优势。国中的技工和商人是未来君主追求中央集权的自然联盟。