学术研究的核心是关注新的研究问题，从新角度再审视传统议题，因此，各个学科会阶段性地经历定位调整。
在人文和社科领域，学术前沿的视角是“空间”，因而，社会和文化学者开始探讨各自学科的“空间转向”（spatial turn）。
大量文献显示：空间研究视角对学科转型影响很大，在此之前，研究主题通常被划分为时期或时代，而今，原来研究的议题越来越多地按空间分类，比如地区、散居地、关联区、边界区或界限区等等；
同样，物质文化、人造/自然环境及类似的地方/空间标记研究也关注空间。可以说，这些领域的研究带来了或加速了各个学科研究的“空间转向”。
研究者从时空的角度探索社会和文化问题，在历史上并不是第一次。
早在1880至1920年间，一系列技术革命深刻影响人们的生活方式，也创造了新的思考时间和空间的思维。
空间距离骤然缩短，电话、无线电报、广播、电影、汽车、飞机等等挑战了传统意义下对社会时间和空间的认识。
人们突然意识到时空交错的可能性，因为大家可以体验到它的存在，共时性的感受让人们对距离和方向有了新的理解。
这也意味着人们不再受到时间的阻隔，电影和照片使过去像现在一样触手可及，而科技成果及世界博览会向我们展示了更确切和真实的未来。
新科学理论、商业贸易和文化实践都促进了这个转变：
爱因斯坦的相对论和弗洛伊德的精神分析法直接塑造了这样的时空意识；
时间管理学（如泰勒主义）推动了制造业的发展；
在小说中，詹姆斯・乔伊斯（James Joyce）和马塞尔・普鲁斯特（Marcel Proust）探索了如何把时间和空间串联起来，而立体派艺术家则挑战了空间视角下的各种概念，这些理念一度长期主导人们对立体艺术的认识。
第一次人文社科研究转向着重探讨时空观，同样，我们现在经历的“空间转向”研究依旧如此，但是，第二次“空间转向”将会对历史和人文学科的理论和实践有更深远的影响。
20世纪早期，时空概念对“过去”（thepast）的研究影响甚小，但对艺术和文学的作用很大。
弗雷得里克・杰克逊・特纳（Frederick Jackson Turner）的“边疆假说”（Frontier Thesis）突出了美国西部的发展史，该研究与年鉴学派（The Annales School）探究年鉴一样长达十年，两个学派都特意强调了时间和空间的重要性，他们的探讨引发了独树一帜的历史观。
然而，到了20世纪中叶，人类历史大灾难频发，世界大战与改革、平等运动等导致思想、技术、政治、社会的变革，最终促使历史学家开始探寻这些重大事件发生的根源，但很少有人将空间标记（spatial marker）作为原因提上议程。
即使如此，人们并未停止思考空间概念，而是将空间具体化，强调场所的特殊性，学者们开始认识到场所不同，故事的发展也不同。
学术界对“地方/场所”（place）的重视却反映并加强了后现代主义学者对“宏大叙事”（grand narrative）的不安，他们解构宏大叙事而写出一系列“碎片化”的历史叙述论文，这些文章分析不同地理和时间层面上的过去，不求两者有任何联系。
对很多人文学者而言，空间概念本身的地理信息就少，所以，他们在空间中可挖掘更多的意义，因此空间的隐喻性更强，比如性别空间、种族空间、作为空间的身体，这些归类不在物质地理环境的分类之下，传统框架下的空间概念强调的是场所。
如今，历史学家和其他人文学者深刻意识到了社会和政治化的空间建构及其作为场所的具体表现。
空间不仅仅是历史行为发生的背景，更在历史变化中充当极为重要的结果和决定性因素。
它们不是历史背景，一成不变，而是一种媒介，促进文化发展。社会学家安东尼・吉登斯（Anthony Giddens）曾说：“‘空间’不是界定社会群体构成的空洞维度，我们需要思考的是‘空间’如何参与互动系统中的群体构架。”
所有空间包含了在其内发生的故事，这些故事可以是个人的或集体的，且每个故事都与地理（空间）和历史（时间）有联系。
更重要的是，它们反映了社会价值观和文化代码，它们操纵社会政治的形成。
如此一来，特别是作为场所或景观的空间，总是通过各种权力（power）之外的竞争而建构起来。
今日的空间观与以往一样―――最早的地图就显示了过去社会的权力分配，但是，人文学界的文章越来越多地反映了这样的事实，后现代主义最伟大的遗产是我们承认对世界本身的理解就是由社会构建的。
20世纪，传统研究追求普遍真理、宏大叙事和结构性的解释，如今，“空间转向”的关键在于改变这种统领人文社科的研究思路。
首先，空间研究是关于特殊性和地方性，它没有“一种形式的文化比另一种更好”的预设。
它声称，为了了解人类社会和文化，我们必须知道它是如何在特定条件、特定时间和特定地点发展的。
这样看来，世界不是天圆地方的，而是十分复杂和多样的。
现在，这一观点并不前沿，因为人文主义者早已欣然认同空间的特殊性和场所的重要性。
此看法睿智且极具说服力，人文学者常用的是空间和场所的隐喻意义，而不是其地理意义。
在此意义上，我们很少去思考物质世界如何塑造了我们或我们是如何形成对物质环境的看法的。
新空间技术，特别是地理信息系统（Geographical Information System，GIS），正促成了历史和其他人文学科对地理空间的重新发现。
本质上，GIS是一个功能强大的软件，可利用定位将信息整合及视觉化。
我们的世界极其复杂多变，传统文本及表格往往难以表征其背后的空间关系，然而，GIS用户可通过直接易懂的视觉化方法来梳理空间模式。
长期以来，地图具有空间表征的功能，但是，它无法与GIS惊人的计算效率媲美。
关键的是，不同格式的数据来自同一地点，GIS可将这些海量信息整合、分析及可视化。
GIS这种强大的功能引起了研究者的巨大兴趣，历史学家、考古学家、语言学家、物质文化专业的学生等等都关心空间中的场所、记忆循环、人工制品及个人体验；他们感兴趣的是，无论是小范围还是大范围内，人、物、思想都在时空中偶然发生及移动。
近年来，有关GIS在历史和文化研究中应用的问题涉及方方面面，似乎没有学科界限：19世纪二三十年代，风沙侵蚀区的出现是因过度农田开垦还是环境变化所导致？
伊丽莎白一世时期，伦敦城市风貌巨变对英格兰地区的文学有何影响？
19世纪的德国，在周边多变的政治格局中，统治者和领土间的关系是什么？
空间网络对中国封建时期的行政区划有何影响？
空间如何塑造了美国洲际铁路的建设发展？
学者们纷纷借助GIS为这些问题提供新研究视角，同样，其他未曾在空间框架下讨论的议题也被纳入到GIS技术支持下来研究。
尽管GIS应用成了研究热点，在历史和文化研究的运用中，学者们的研究目的不一，但以技术应用为主，且常将GIS应用于人口普查边界划分和地图制作中。
这些应用工作十分必要，但将GIS引入人文学科，我们需要思考一些更宏观的基本问题，这是现在GIS技术应用未曾涉及的，也是GIS最早被用于自然科学和社会科学而非定性的人文科学的主要原因。
人文科学研究提出更深刻、更广泛的认识论和本体论议题，从许多方面挑战了GIS技术，比如数据的不确定性、相对空间的概念、把时间作为数据组织原则、时间和空间构成的相互关系等等。
在本质上，GIS及相关技术有助于使用者确立空间的几何分布。
在人文科学中，我们有必要提出这样的认识：GIS绝非仅限于量化的空间表征，它可加深我们对时间里场所的理解，重新认识场所在人文领域所扮演的角色。
从本质上来说，历史学家探索从特殊性到一般性的理解，而并不是为了发现历史的普遍规律，他们不会从已知的历史结果中寻找必然的因果联系。在他们眼里，事事的缘起缘灭仅仅可见一斑，无从定论。
在这点上，人文科学和大多社会科学大相径庭，后者试图找到在任何类似情况下都适用的一般结论。
这样的区分很重要，它影响了两类学者创造知识的方式。
对很多社会科学家而言，隔离自变量是寻找可靠的一般结论的重点，因为自变量可能影响因变量可预测结果的形成，或因变量也会对催化剂存在和刺激有反应。
他们认为世界运作是有定律的，只要有充足的资源，人们可以找到这种印证规律的变量。
对此，历史学家必须用碎片化的史料力争说明社会科学研究思维的局限，他们不得不遗憾地指出过去是不完整的，也无法复原的。
他们对（规律）预测持怀疑态度。
过去始终无法改变，即使对过去的阐释即历史是不断变化的，但阐释内存在的模式和单一事件的交集是可被发现的。
因此，就未来而言，连续性和意外性彼此独立地共存。
历史学家将现实看成是网状的，用哲学家迈克尔・奥克肖特（Michael Oakeshott）的话来说，他们认为万事万物都是有联系的。
相关性是人文科学的共识，最近，实践理论也认可了这种观点。历史学家威廉・休厄尔（William Sewell)是实践理论的主要支持者，他说：“人的社会活动造就社会生活，其中有无数事件的发生与偶遇可能被概念化了。”
在此观点中，社会和社会制度“不断被人类的创造力和顽固性塑造与重塑”。
另一个历史学家埃德・艾尔斯（Ed Ayers）将这一概念称为“深度偶然”（deep contingency），试图把社会理解为一个整体，“所有结构被放入运动中，各种运动被放入结构中”。
研究历史并不是要模仿或复制过去，模仿意味着为达到预测目的而控制因变量和自变量，复制则说明人们有能力完全了解过去及其文化形式，而大多人文学者认为这是不可能的。
人文研究是一门关注“精华”的学问，学者通过选择和改变视角以求完整地、尽可能地理解遗产和文化。
以往人文学者习惯用叙事来构造这样一种蓝图，以便达到这个目的。
叙事使文本证据相互交错，学者们可肯定、强调、忽略、树立一些证据，或用强调、细节和其他文学手法完成构建过去的复杂任务。
相关性、故事、细节等因素都使人文学者对这些方法和工具感到不屑，因为它们只会把复杂事件简单模式化。