第十六章 鸦片战争和大分流
18世纪初欧洲和中国军队的战斗力还不相上下，但是到了下一个世纪，毫无疑问，大分流就开始了。
而到了1839年至1842年的鸦片战争时期，大分流的结果已经异常明显，使得与清军交战的英国人非但没有受到兵力远远不足、距本土万里之遥的影响，反而在不论海上或陆上的每一场战役中都占尽先机。
系统地研究了这场战争的武器后可以得出结论，中国人和英国人的武器完全处于两个历史时期：英国人处于火器时代，而中国人处于传统冷兵器占大部分、火药武器或言热兵器占少部分的过渡时代。
一些历史学家呼吁要警惕这种结论。
龙佩就是其中之一，他认为“西方的军事技术已经被清军吸收，在整个19世纪这些技术都不是秘密”。
他还在另外的场合表示，中国落后西方不超过一二十年。
在18世纪早期这当然是正确的，不过我们历史学家在做西方优势论之时要非常小心，往往新数据就能颠覆旧结论。
但显而易见的是，在18世纪中期，中西军事差距开始拉大，通过鸦片战争，英国人获得了压倒性的军事优势。
这个优势从何而来？
当然工业化是一部分原因。
蒸汽船摧毁了戎克战船，拖拽一串串传统船只到指定位置，勘察浅滩和海峡，同时减少通信时间，瞬息间就系统地协调战争进行。
与之类似，工业铸铁造出坚固、足量的金属，用来制造枪支和大炮，蒸汽用来给大炮打眼，以及混合、研磨和挑拣火药。
但是工业化并非唯一原因。
许多对英国人极有帮助的发明还不是关于蒸汽机、劳动力分工和工厂机械化的。
其实它们起源于把17至18世纪的实验科学应用于战争的尝试。
18世纪中期，新的科学发现让欧洲人可以测算射击物的速度，理解风阻效应，计算抛物线轨道，制造更好更稳定的火药，发明出弹射炮弹（airborne missiles），掌握可爆炮弹的用法。
这些发明和蒸汽船、个体生产技术一起助英国在鸦片战争中领先。
不过还有一个原因导致了19世纪的军事大分流。
欧洲人在科学战中大步流星之时，中国的军事力量却因缺乏实践而萎缩倒退。
1839年战衅一开，享受了长时期相对和平、战斗力曾为世界最强之一的大清军队，变得孱弱不堪。
生锈的剑：大东亚和平
如果我们调查公元900年至1900年帝国时代的战争记录，我们就会发现，1760年至1830年是战争频率最低的一段。（见图表1和附录图表2）
这一时段当然有重要的军事行动：东南亚战争（1766―1770年的缅甸，1788―1789年的越南）和中国内部和边境的讨逆战争，引人注目的台湾林爽文起义（1786―1787），华中的白莲教起义（1795―1804），以及打入紫禁城的天理教暴乱。
但除了白莲教和与之相连的天理教起义，没有一件是清政府承认的事件。
正如一位研究中国军事史的著名学者所言，这些冲突中的大部分“都发生于中国中部或......帝国边疆的有限区域”。
与明朝的相似时段比较――即王朝建立后大约一个半世纪之时――清朝彼时是没有重大的内部威胁的。
反观明朝，则经历了艰难的王朝中期。
开国175年后，明朝还在面临中亚民族的再挑战，以及海岸线上激烈持久的倭乱。
后者不是从来就有，前者却是自古皆存。明廷16至17世纪急于试验新武器的一大原因，就是他们感到长城之外有隐忧，都城有遭荼毒之虞，结果果真如此。
再来看清朝的对应时期――18世纪中叶，清朝盛世承平，毫无忧患。
他们称霸中亚，前无古人，彻底终结了游牧民族对内陆的侵扰。
中国史专家濮培德和魏斐德各自著书表达了同样的观点：清或多或少受了成功之害。
清朝征服、平乱、扩张的时期满是腥风血雨，毁灭性的战争扫平了东亚和中亚地区，中国人口巨量减少。
一俟统治建立，中国国界延展为史上最广，清朝直到19世纪中期都是不可撼动的。
在1760年至1839年数代人时间的相对和平中，中国军事领导人不必改良，也不必从东亚之外引进新技术。
朝鲜和日本此时也大体是和平状态。
东亚居民此时不缺乏了解欧亚大陆另一端技术和战术的途径，但他们缺乏将技术和战术大幅提高的动力。
鸦片战争前，积累已久的军事差距明朗化，为观察家察知。
1836年，一名英国记者匿名写作了一篇报道，提出如果把战争技术作为“衡量社会文明进步的绝对标准的话”，中国是最低水平的文明。他们的火药粗制滥造，颗粒不均匀，易受潮；他们的炮是旧款，炮管粗细不均，炮架原始。
“炮身由藤条捆扎，放在木枕或硬台上，所以除了平射之外没法瞄准，除非目标正好在炮口正前方。”
单兵火器只有“劣质的”火绳枪，没有燧发枪、短铳，或者其他“火器家族成员”。
据他观察，中国士兵仍然严重依赖弓箭，不论其他武器多么拙劣，弓箭是“武器中最有效的”。
记者写道，中国的城防仅仅是“城堡的初段水准；没有护城河，没有棱堡，没有斜堤，没有任何反制措施；这种阵地就像是一般军队里的工程兵为了藏炮，用一个晚上匆匆建造的临时阵地”。
中国的水师更是可笑，“荒唐得无法描述”。
记者写道，就是说一队新西兰的独木舟能打败整支中国水师，他也不觉奇怪。
（查尔斯・狄更斯在1848年水晶宫内看到中国戎克船时形容它是个“怪胎”。）
中国少的不只是技术和工艺。
这个记者观察到中国缺乏的是战备意识。
记者写道，广州的部队在集合检阅时：他们走进来，一个接一个，无穿戴，无兵器，无准备，恹恹欲睡。一个个戴着棕色帽子，穿着一个“勇”字的红黄色破旧长衣......穿城门，装模作样地在一名军官前一个个散开站好，此人可能是能找出的最高大的一个。一些弓，几捆箭，生锈的剑，开始表演一个好像在打仗的节目。士兵显然是为了震慑一些“蛮人”才起床表演，他们更希望这些蛮人还在长官的宅邸昏睡，等着守卫叫起。
还有一次，欧洲旅行者看到，因为剑锈蚀得厉害，一名中国士兵怎么也拔不出来。
在报道的结尾，这名记者表达了惊讶，中国的军事竟然如此落后：“我们看到了我们想讨论的问题。尽管我们非常清楚，中国的军事实力被高估了，但我们还是被他们的落后和纯粹的愚昧所震惊......
真是奇怪，这个国家竟然没有四分五裂。
但我们确信：如果有外国给予其有力且准确的一击，这个国家的根基就会动摇。”关于大清会动摇到何种程度，他错了。
不过当代的研究证实了他对大清军事能力的说法。
历史学家刘鸿亮和张建雄做了一项耗费精力的研究，他们仔细对比了1840年前后中国和欧洲的火炮，得出结论：“在鸦片战争时期，英中两国在火炮技术和战斗力上的差距是事实......
英军的创新和进步是全面的：设计、弹药、火药技术、击发结构，尤其是钢材的质量和产量，以及其他决定性的关键技术，比如火炮射程、发射速率、精度、威力，都大大领先于清朝。”
大清却裹足不前。
刘鸿亮在他另一本书中说：“鸦片战争期间，清军的前膛炮和17世纪欧洲的大炮并无二致，......设计上无任何改进。”
清军的大炮又笨又重，装填缓慢，射速低下，耗药量大。
确实如此，清军布防在海岸的很多大炮是17世纪或者18世纪早期铸造的。
当然也有例外。
沿海省份，尤其是广东省的工匠，他们能模仿西方的模子，造出更新一些的大炮，但终究不如英国的先进。不论如何，中国大炮是落伍了。
同样，当代研究还证明了，清朝的步兵也很落后。
刘鸿亮和张建雄写道，军队“配备的武器六七成还是传统武器，其中最重要的是长枪、单刃剑、弓箭、藤牌；而只有三到四成（的装备）是火药武器，其中最主要的是滑膛枪、重型滑膛枪、火炮、火药箭、动地炮等类似的东西”。
清朝的火绳枪和17世纪的相比并无多大改动。
（有趣的是清军不是唯一坚持使用火绳枪的非欧洲民族，比如在黎凡特和伊朗地区也是如此。）
欧洲军队已经改用燧发枪多年，而英国正处在用火帽枪取代燧发枪的过程中。火帽枪无须借燧石打着火星点燃火药。
相比之下，清军的火绳枪射击缓慢，使用不便，而且危险，英国观察者既同情又嘲弄地记述着。
“每个士兵，”海军军官威廉・哈钦・霍尔（William Hutcheon Hall）写道，“都要带一根火绳或点火装置，装填时去点燃火药。
因此，要是一个倒霉蛋受伤了，跌倒了，火药非常容易从口袋里撒落在衣服上，接着被他自己的火绳点燃，所以他要不是当场就被炸飞，要不就是衣服被烧着。......这就不难理解为什么他们对火绳枪都有点儿敬而远之”。