第一章 政治哲学和哲学
......要用限定意义的少量词汇，来表达复杂事物的多种含义。――沃尔特・白哲特
一、作为一种探索形式的政治哲学
这是一本关于一种特别的论述传统――政治哲学的书。
在本书中我将试图讨论该传统的一般特性，那些帮助构建它的人们不断变化的关切所在，以及标志其发展主线的世事变迁。
与此同时，我还将尝试就政治哲学这一事业本身作一些说明。
对这一意图的陈述自然会导致期望讨论将从对政治哲学的定义开始。
但要想满足这种期望，或许是徒劳的，这不仅因为寥寥数语无法完全说明全书的意向，而且还由于政治哲学并非一个带有外部性质的实体。
相反，它是一种复杂的活动，要理解它，最好是通过对公认的大师们实践它的许多种方法进行分析。
可以说，没有单独一位哲学家，也没有一个历史时代给它下了最后定义，如同没有一位画家或一个画派巳实践了我们所说的绘画的全部。
如果说政治哲学比任何伟大哲学家已表述出来的还具有更多含义，那就是有理由相信，政治哲学构成一种活动，其特性已随时间的推移而得到最清晰的展现。
换言之，要理解政治哲学，就得像我们去理解一种丰富多彩的复杂传统一样。
虽然也许不可能将政治哲学缩减为一则简短的定义，但有可能阐明使之与其他探索形式相区别和相联系的各种特性。
我将在下列标题下讨论这些想法：政治哲学和哲学的关系、作为一种活动的政治哲学的特性、它的题材和语言、透视法或视角问题，以及传统的运作方式。 
自柏拉图（Plato）首先意识到探索个人美好生活的本质必须同汇聚性（而非平行性）探索好的共同体的本质相结合至今，在政治哲学与普通哲学之间一直存在着密切而持续的联系。
不但大多数卓越的哲学家为我们政治理念的重要宝库作出过慷慨的贡献，而且他们还赋予政治理论家许多分析方法和判断标准。
在历史上，哲学和政治哲学的主要区别只是一个专门化问题，而不是方法或倾向性问题。
借助这一联盟，政治理论家一直将哲学家对于系统化知识的基本追求视为己任。
政治理论还在另一个基本意义上同哲学相联系。
哲学可以同其他引出真理的方法，如神秘幻想、秘密仪式、良心或私人感情事实等区别开来。
哲学要求论述公开获得并可公开证明的真理。
与此同时，政治哲学的基本品质之一，即强烈形成政治理论家对其题材看法的，是它同“公众的”事物的关系。
西塞罗（Cicero）在称呼政治实体为共和国、“公众所有物”或“公民所有权”时，就已具备了这一思想。
在社会的所有权威性机构中，政治设置被挑选出来独一无二地从事整个共同体的“共同的”事务。
某些职能，诸如国防、国内治安、执法和经济监管，已被宣布为政治机构的主要责任，这大部分是由于考虑到这些职能所致力的利益和目标都能有益于共同体的全体成员。
唯一曾与这种政治秩序权威相对立的，便是中世纪的教会；但其之所以成为可能，仅仅是由于教会在接受一个政体的诸特征的过程中，已变为不同于宗教实体的某种东西。
现存政治性机构与公众所关切的事务之间的密切关系，已在哲学家的实践中得到采用；政治哲学被拿来反映涉及整个共同体的事务。
因此，这与对公众事务的探索应根据公众知识类型来进行的想法是一致的。
选择其他途径，使政治知识与私人认知模式联姻，将会不协调并自拆台脚。
正确联盟的戏剧性象征，是罗马平民要求把十二铜表法的地位从仅少数人认知的宗教神秘改变成一种所有人都能理解的公众知识形式。
二、形式和实质
下面来谈政治哲学的题材，即使是对政治文献中的杰作最粗略的研究，也会发现某些问题性的话题不断出现。
虽有大量例子可被列举出来，但在此我们只需提及几个，诸如统治者与被统治者之间的力量关系、权威的本质、由社会冲突造成的问题、某些作为政治行动目标的目的或意图的状况，以及政治知识的特性等。
政治哲学家对所有这些问题感兴趣的程度并不相同，然而关于这些问题的同一性却有着相当普遍的一致意见，这使我们有理由相信，存在着备受关注问题的延续。
哲学家们常为解决法争执不休这一事实也未引起对存在共同题材的怀疑。
重要的是备受关注问题的延续，而不是反应的一致。
对题材的一致意见转而预料到，那些有兴趣扩大关于某一特定领域知识的人们，想必对什么同他们的议题有关以及什么又该被排斥在外有着共同的理解。
对于政治哲学，这意味着哲学家应当清楚哪些是政治性的，哪些不是。
例如，亚里士多德（Aristotle）在《政治学》开始的几页里论证说，政治家（politikos）的作用不应同奴隶主或户主的作用相混淆；前者是完完全全政治性的，后两者都不是。
亚里士多德想证明的论点至今仍具有重要意义，对什么是政治性保持一个清晰概念的困难则构成本书的基本主题思想。
亚里士多德常提及政治哲学家在试图将题材隔离过程中所经历的烦恼，在现实中是无法被隔离的。
造成困难有两个主要原因。
首先，举例来说，政治机构处于非政治同类的冲击性影响之下，以致解释政治从何处开始及非政治至何处结束成为一个令人费解的难题。
其次，我们在谈论政治问题时，存在着运用那些描述非政治现象的相同词语和概念的普遍倾向。
与数学和自然科学有限的技术惯用法形成鲜明对比，短语如“父亲的权威”、“教会的权威”或“议会的权威”，就是在社会和政治讨论中流行使用相同词语的证明。
这在政治哲学家试图宣称其题材的特殊性时成为他面临的基本问题之一：什么是政治性的？什么可以区分，比如说政治权威和其他形式的权威，或者说政治团体的成员资格和其他类型协会的会员身份？
在尝试回答这些问题的过程中，多少世纪来的哲学家们，促成了一种政治哲学作为有关何为政治性的这一延续性论述形式的观念，也促成了政治哲学家作为从哲理角度谈论政治范畴的哲学家的形象。
他们如何经常做这件事？
他们又如何来挑选出某些人类的行动及相互作用、机构及价值观，并指明它们是“政治性的”？
某些类型的状态或活动，如投票和立法，有何种区别性的共同特点使我们能把它们称为政治性的？
或者说一种特定的行动或状态必须满足哪些条件才可被称为政治性的？
从某种意义上说，界定关于何为政治性领域的过程，并不和发生在其他探索领域里的大相径庭。
例如，没有人会当真坚持认为，物理或化学领域一直存在于一个不证自明和确定的形式之中，只是在等待被伽利略或拉瓦锡去发现。
如果我们承认，对一个领域的探索在很大程度上就是确定其界限的产物，那么政治领域就可被视为这样一个领域，其界限已被多少世纪以来的政治讨论所划清。
正如其他领域改变其轮廓一样，政治领域的界限也一直处于变动之中，有时包括更多的人类生活和思想，有时则包括少些。
当前的极权主义时代产生出这样一种哀叹：“这是一个政治性的时代。
战争、法西斯主义、集中营、橡皮警棍、原子弹等等，都是我们所考虑的。”
在其他以及更平静的时代，政治概念则不至于如此无处不在。
阿奎那（Aquinas）可以写下“人不是为他作为一个整体的政治伙伴关系而塑造，或作为他所拥有的一切”。
但我想坚持的是，在重要和根本意义上，政治领域现在是，并已经是一个创造出来的领域。
某些属于政治领域的活动和设置，我们思考它们的特有方式，以及我们用以表达意见和反应的概念――这些无一被写入事物的本质，却都是从政治哲学家的历史活动中积累起来的遗产。
我作这些评论并非想表示，政治哲学家可任意将其所选之物称作“政治性的”，或者像诗人凯姆斯拙簦Lord Kames）所说，他一直在忙于“制作没有任何现实基础的意象”。
我也不想暗示，我们指明属于政治性的现象，在文字意义上系理论家所“创造”。
很容易确认，已建立的实践活动和机构设置已经为政治著作家们提供了基本的信息，我很快将会谈到这一点。
也确实，一位理论家所论述的许多题目之所以被涉及，应归功于在现存语言惯例中这些论题都被归属于政治性这一简单事实。
另一方面又确实，我们在政治分析中所用的概念及范畴，并不和机构的“事实”属于同一类别，同时可以说也不“包含”在这些事实中。
它们却代表了一个附加成分，即由政治理论家创造出来的某种事物。
一些概念如“权力”、“权威”、“同意”等都不是真的“事物”，虽然它们被期待用来表示有关政治事物的某个重要方面。
它们的作用是使政治事实变得意义重大，为了分析、批判或证明，或三者结合的目的。
当政治概念被表达为一种主张的形式，如“使一个人成为一名公民的，不是他所享有的权利和特权，而是臣民和君主相互之间的义务”，叙述的有效性并不依靠谈到政治生活的事实来决定。
这会是一个循环程序，因为该叙述的形式必然会支配事实的解释。
换言之，政治理论的主要兴趣并不在于政治实践或它们如何运作，而在于它们的意义。
于是，在刚才引自博丹（Bodin）的叙述中，社会成员及其君主相互之间在法律上或实际上都负有一定义务这一事实，不如从暗示成员身份重要性的角度去理解这些义务，以及博丹后阶段论证中谈到的关于君主的权威及其条件来得重要。