巴西和巴拉圭两国共有和管理的伊泰普水电工程，于1970～1974年进行规划，对巴拉那河两国边界河段进行了大量可行性研究。
工程于1975年5月2日开工，1978年10月20日进行导流，水库在1982年10月23日蓄水至溢洪道高程，第一台700 MW发电机组于1984年5月5日开始运转，这座装机12600 MW电站的第18台机组于1991年4月投入生产。
本文列举了该大型工程规划、设计和施工期间，在作出重要决策时所采用的实际而有效的风险分析和管理的方法实例。
包括安全、长期运行的可靠性和提前建成及发电在内的最大成功，在很大的程度上应归因于客观的风险分析，这项工作得到了伊泰普两国委员会（ITAIPU）的财力支持，并及时就重要问题作出决定。
巴拉那河两国边界河段年平均流量在9000 m3/s以上，落差约115m，可开发的水能资源巨大，其开发的工程（一个或几个工程）将是世界上最大工程之一。
这样巨大的成功需要预知、分析所有重大的潜在风险和意外事故，为了避免在出现这样的风险时产生严重的后果，在施工之前要作出重要的决策和采取措施。
在1974年可行性研究的最后阶段，汇总出以下几种与拟建工程有关的潜在风险：
非技术性的两国的政策性问题；
重大管理决策和措施计划表；
为预防工程延期，在设计、设备采购和施工方面的协调；
河流导流和水库蓄水时的水文风险；
地质方面的不确定因素，基础处理；
厂房机组段尺寸；
混凝土空心重力式主坝的设计；
溢洪道位置、泄洪能力和运行的可靠性。
1974年伊泰普两国委员会成立，负责工程的实施。
第一批由ITAIPU作出的重要管理政策决策中，在风险管理方面具有有效作用的，有以下几项：为协调和监督两国的5个合作工程公司的工作，委派了一个协调组；
指派了负责土木工程、水轮机和发电机的3个独立的国际顾问小组；
在ITAIPU技术管理局下设立了负责施工计划、监督和质量控制核心组。
IECO-ELC协调组由美国IECO国际工程公司和意大利ELC电力咨询公司构成，也负责进行可行性研究和制定基本计划。
在1974年12月ITAIPU接受这项工程之前，召集了7人土木顾问小组以审查工程布置、导流方案及主坝和建筑物设计。
协调组工作的重点是做好先期计划和分析可能的事故和风险，这些事故和风险会影响质量、安全、耐久性、生产能力或工程建筑物的运行可靠性，或者推迟工程完成和投入运行的时间。
1975年5月施工开始前6个月，在制定了周密的施工计划之后，ITAIPU制定并采用了一个详细的控制性工程施工进度计划（MPCS）。
确定了以下重要的目标日期：
1978年10月完成围堰和河道导流；
1982年10月封闭导流底孔，水库开始蓄水；
1984年5月开始发电。
这是一个雄心勃勃的9年计划，规划中考虑了工程的复杂性和规模、水文不确定性以及其他有关的风险。
为了确定很可能对施工进度有不利影响的风险，对其作了客观分析，并优先考虑了最复杂的悬而未决的问题的解决办法。
然后该委员会作出了重要的决策计划，该计划规定了在两国委员会管理部门对工程最大成功所必需的一些政策性决策做出决定之前的最迟日期。
必须作出的最关键的管理决策是：
在土木施工合同决标之前，选择和采购某些重型机械和设备，如大型挖掘机，自卸汽车和混凝土拌和楼；
土木工程承包商的国籍限于巴西和巴拉圭的公司；
在水库第一次蓄水时向巴拉那河下游泄放水的流量和方法；
厂房机组段的数量和尺寸。
在建设初期，当ITAIPU自费取得了一份包括业主、承包商和施工监理在内的一大笔费用的综合性风险保险单时，采取了另一个很重要的管理措施。
1920～1974年巴拉那河的可靠河道流量记录表明，最大日平均流量约32500 m3/s。根据洪水频率研究结果，建议将日洪峰流量35000m 3/s作为建在导流明渠内的导流控制建筑物泄水底孔的设计标准，并选择了主围堰顶部高程。
频率分析表明，导流设计洪水为80～100a一遇洪水，而在3a施工期间主围堰漫顶风险为4%～5%，当围堰漫顶时可能对正在施工的建筑物造成一定的破坏。
虽然理论上这些风险百分率看来是小的，所引起的可计算的维修和延期费用为5～7亿美元。
在大坝竣工和水库蓄水后6个月，1983年6月发生记录最大洪水，日洪峰流量为39850 m3/s。
由于在主围堰建成后发生了这样大的洪水，ITAIPU准备采用以下措施，防止或减少对已竣工围堰和正在施工的建筑物的破坏：
（1）在上游围堰顶建2～3m高的子堤，并在上游面抛石保护；
（2）如果围堰漫顶不可避免，则撤走施工设备和让基坑进水，这样能防止冲刷和围堰的损失。
不管在那一座围堰漫顶的情况下，防止未完成的空心重力坝各坝段破坏的补充措施是，合理安排各种混凝土柱状块的施工次序，以使一个单独坝块仍然是稳定的。
横跨河床的两个主围堰均分三阶段修建：
（1）向河中抛石建两条戗堤；
（2）在30～45m深水中挖除河床中的砂和砾石；
（3）在两条堆石戗堤之间用“挤压置换”方法从河流一岸向另一岸迅速填筑大量粘土；
（4）在河流水位以上建造一条具有压实粘土心墙的中央堆石戗堤。
上下游围堰的最大高度和工程量分别为：75m和80m；722万m3和410万m3。
除水文风险外对影响主围堰的稳定性和效能的其他风险也作了分析，并采取如下的有效补救措施：（1）通过河床砂砾沉积物渗漏的风险。
补救措施是，在填筑粘土之前清除堆石戗堤间河床沉积物和用侧部扫描声纳进行水下检查。
（2）水中填筑的高度饱和和未压实的粘土心墙抗剪强度很低，有被破坏的风险。
补救措施是，在淹没的粘土心墙以上设计“压盖”，以限制堆石戗堤间很软弱的粘土心墙，保证其稳定性。
其后4a通过两围堰的渗漏小于5L/s的事实证明，以上和其他“保守”的补救措施的额外费用是合算的，而且，河床内主坝和厂房的施工未中断。
导流明渠利用两端天然石埂完成32000万m3岩石开挖。
最初计划是通过爆破和清除石渣来拆除石埂，使河水从明渠通过。
这样的作业很冒险，因为
（1）大石块可能形成潜没的控制物体产生壅水，使水漫过上游围堰；
（2）在流量超过10000 m3/s情况下清除石渣将是不可能的。
为了避免这些风险，决定在导流渠两端石埂后面修建两个混凝土薄拱围堰，高度分别为35和32m，然后开挖和清除石埂。
为确保混凝土拱破碎成几个小块不致在明渠内形成潜堰，进行了几次爆破试验。
在1975年规定的目标日期即1978年10月，刚好在汛期开始时，两座拱围堰同时爆破，河水成功地通过导流明渠和导流控制建筑物泄水底孔。
对围堰或正在施工中的任何建筑未造成破坏。
5导流底孔封堵和水库蓄水
河水从导流控制建筑物中的12个导流孔通过。
导流孔进口闸门宽6.7m，高22m。
为安全计封堵闸门为定轮闸门，用液压启闭机操作。封堵时河流流量为12000 m3/s。
闸门定轮组件用弹性垫板支承，在水头差超过40m时使闸门框架足以压紧导轨形成密封。
封堵后，没有一扇闸门提升过。
在印度巴克拉坝、巴西富尔纳斯坝、委内瑞拉古里坝的导流孔或闸门封堵时曾发生过事故。1975年巴基斯坦塔贝拉坝的事故花了很多维修费用，延误了工期。这就表明伊泰普导流闸门的封堵是有很大风险的。
为使水库迅速蓄水，闸门封堵预定为10月，那时流量大约为12000 m3/s左右，并可能迅速增加。
如果一个或更多闸门发生故障或被卡住，除对建筑物造成严重破坏外，水库蓄水可能推迟10～12个月；这种损失可能超过10亿美元。
从其他严重工程事故中吸取教训，ITAIPU采取了以下防止严重事故的必须遵循的基本方针；
导流闸门不用来调节流量，也就是它们必须保持全开或关闭；
在推荐的封堵日期（1982年10月）之前至少1a所有闸门导向装置都应检查，一次检查一个泄水孔，首先下放和提升一个样板闸门，然后完全打开；
最后封堵时，所有闸门以同样速度下放，做到基本上同步；
如果闸门的水头差在不足35m的情况下，任何一个闸门不能完全关闭，所有闸门应以同样速度（基本上同步）提升，所有泄水孔完全打开；
当河水流量超过12000 m3/s，并在迅速增加时不要关闭闸门。
这些风险管理规定应严格执行。
当安装闸门和其他设备时，在1980年8月～1982年9月制定了一项完善的试验计划。
第一组试验包括首先在均衡的水头条件下，然后按水流条件单个开启和关闭闸门。
第二组试验所有闸门同时操作，30s下放闸门，将闸门下降进入流水中约2m，然后同时提升到全开位置。