重力坝溢洪道下泄水舌的压力
摘要
当混凝土重力坝溢洪道宣泄的洪水流量大于设计洪水流量时，溢流水舌产生的动水压力对坝体结构稳定性有很大影响。
对近似计算任意型式溢洪道水舌压力和确定水舌压力对结构稳定性影响的方法进行了讨论。
0 概述
重力坝的稳定性取决于作用在坝体上的作用力。
大坝重力和静水压力很容易确定。
一般来说，溢流作用于坝体的力（水舌压力）不大，考虑大坝稳定性时可以忽略不计。
但是，当混凝土重力坝溢洪道需要宣泄大于设计流量的洪水时，与作用于大坝上的其他力相比，溢流水舌产生的动水压力明显要大，因此可能会对坝体结构的稳定性产生很大的影响。
美国陆军工程师团和联邦能源条例委员会（FERC）等大坝设计和管理机构，已经对该现象作过详细论述。
当考虑重力坝溢洪道的稳定性时，这些管理机构规定在水流条件产生大的水跃时，应该假定下游尾水位为实际尾水位的60%来计算水动力影响。
FERC对现有大坝稳定性的评估进行了研究，因为这些大坝的绝大部分不是按照通过可能最大洪（PMF）的条件设计的，因而认为有必要对溢流堰顶压力和溢洪道消力戽压力的影响进行更严格的确定。
为了进行分析，实践中将尾水深减少到其水深的60%的做法是相当不适宜的。
当尾水深相对于大坝高度较大时，60%的假设所产生的误差对大坝稳定性可能有很大影响。
1 压力的确定
准确确定水舌压力时需要了解溢洪道表面每一点的流速和水深。
这个问题很难得到精确的解。
本文介绍的解法取决于下面的几个简化假设：
流线同心，互相平行，并平行于溢洪道表面；
沿流线方向，流线的曲率相对于长度逐渐变化；
水流无旋运动；
利用摩擦或掺气不能消能。
如图1所示，喷射水流每一点都有一个相关的压力和流速。
压力是自由水面以下水深S、流线曲率半径Rs和流速Vs的函数。
任一点S的压力由下式给出：
式中ρ为水的密度；g为重力加速度；Ps为自由水面以下S点的压力；ζ为积分变量。
压力用水头表示如下：
方程(1)第一项是静水头，第二项是由曲率半径为Rs的流线离心力所产生的压力。
第二项可正可负，由曲率半径的正负值确定。
图1描述了曲率半径为正值的惯例，这是溢洪道挑流鼻坎的曲率形式。
对于堰顶压力，曲率半径应该为负值，第二项水深增加时压力水头会减小。
假定对于任一点S能量为常数。因此，在无旋流动的假定下，可以得到下面的方程：
式中E为总能量；Y为所考虑点处溢洪道表面的高程；A为垂直于平均流线方向的实测水深。
方程(2)对S微分，得：
此微分方程的解如下：
式中R为现在大坝表面的曲率半径；（R-A+S）为流线的曲率半径。
则合成流速分布为：
无旋流动假设的验证
对于方程(2)假设了无旋流动，所以应该证明由方程(3)描述的流场确实是无旋流的。
也就是说，径向流速分量VR沿流线随距离的变化应该等于切向流速分量VT沿垂直于流线随距离的变化。
即：因为假定流线是同心的，所以VR为零。
但是有一个径向加速度，其值为速度的平方除以流线的曲率半径，则：
VT等于VS，因此：
因此可以看出，流场是无旋流的。
受单位流量约束的流场
因为曲率半径R是曲率k的倒数，方程(3)可以变为：
在溢洪道的任一点上，总单位流量q必须为常数。
方程(3)可以对S从O到A进行积分，得到单位流量q的方程如下：
对该方程积分得：
方程(4)可以采用内蕴坐标和二维流的动量方程推导，如同美国垦务局的工程专题论文中所进行的推导那样。
由方程(4)可以求出A。
用这种方式，确定的溢洪道每一点上的水深、流速和压力水头都是单位流量q和溢洪道表面曲率k的函数。
另外，方程(4)可以对A进行微分，并令其值为零。
根据能量、高程和溢洪道曲率求解该方程，可以得到所考虑截面上的临界水深。
因此，可以直接计算给定洪水超高的溢洪道的溢流系数。
2 局限性
非平行流线
上面给出的方程都是在假定水舌的流线与大坝表面平行的条件下推导出来的。
这个假设在堰顶下游是适当的。
在堰顶上游，流线明显与溢洪道表面不平行，流线之间也不是互相平行的，因此必须作出一个不同的假设。
在图2中可以看到假定流线方向的变化。
在堰顶下游，假定所有的流线和大坝表面平行。
在堰顶上游，假定所有的流线垂直于溢洪道平面外法线和垂线所成夹角的平分线，这个假设可能会产生一些误差。
曲率变化急剧
为了能用这种方法获得有意义的结果，从一点到另一点的曲率变化应该是渐进的。
但绝大多数溢洪道的堰顶上游部分不可能做到这样，因为大坝表面从无限大曲率半径的垂直上游面变化到曲率半径很小的椭圆形堰顶，通常是瞬时发生的。
由于曲率急剧变化，水面线和压力分布也会发生急剧变化。
根据曲率急剧变化计算得到的水面曲线存在着不实际的倾角与涌浪。
解决这个问题考虑了这样的事实，靠近大坝表面的流线曲率变化非常快时，那些距离大坝表面较远的流线的曲率变化则较平稳。
可通过曲率平均来近似解流线的平滑问题（见图3）。
本文给出的结果是根据3点的曲率平均确定的。
湍流和掺气
本文给出的解忽略了水舌沿溢洪道表面下泄时水流中会掺气这样一个事实。
而且一部分能量会转化为紊动而不是增加流速。
但是，水流深度越深，掺气湍流边界层的影响就越小。
3 合成水动力
计算溢洪道截面上的净水平力FX，不需要知道水舌截面或溢洪道压力分布的任何情况。
净水平力由方程(5)给出：
式中γ为水的容重；DH为大坝上游距离较远处的上游水深；DT为大坝下游距离较远处的尾水深度。
方程(5)并没有给出净水平力作用点的信息。
因为压力分布已经完全确定，所以可以确定净水平力FX和净垂直力FY的大小及作用点距坝基的距离Y和距堰顶轴线的距离X。
算结果如下：
FX = 1 423. 3 kNPm , Y = 6. 57 m。
FY = 414. 0 kNPm , X = 13. 28 m。
注意，用这种方法获得的FX和方程(5)获得的结果，误差为0.3%。
4 水舌压力对溢洪道稳定性的影响
为了确定水舌压力对溢洪道稳定性的影响，应用美国工程师团和联邦能源条例委员会推荐的60%的尾水折减对标准反弧形溢洪道剖面进行了分析，并与包括水舌动水压力的稳定分析结果进行了对比。
采用联邦能源条例委员会技术指南的标准方法对溢洪道进行了静力分析。
值得注意的是，这两种方法计算结果的差别随流量的增大而增加。
当溢洪道在设计水头情况下通过设计洪水时，两种方法计算结果开始有明显的差别。
利用标准静力分析需要较大摩擦系数的事实，说明标准静力分析方法在这种情况下过于保守。
两种方法预测的基础裂缝值有更大的差别，再次说明静力方法过于保守。
静力学方法预测基础裂缝在较低库水位情况下发生，而且随着水头的增加裂缝扩展较快。
5 结论
忽略堰顶和挑流鼻坎压力以及通过乘以0.6的折减系数降低尾水水深的标准操作规程可能使计算结果产生很大的误差。
当溢洪道下泄超过设计水头的洪水时，稳定分析应考虑水动力影响。
实践中通常采用的是静力学方法，以及联邦能源条例委员会技术指南，但当溢洪道泄洪量超过设计流量时，这种方法开始产生较大的误差。
本例中，误差偏于保守。
但并不是说在所有情况下都是这样。