在最近的十年中，阀控铅酸（VRLA）电池已显示出极快的推广速度，用户极愿意接受，在许多电池使用领域中得到广泛的应用。
在长途电信领域里，VRLA单体已被与日俱增地用作可控中心局（controlled central office）的交换机和馈电设施的备用电池，也用于如光纤室和远程户外用户回路柜的极端环境中。
另外，VRLA电池已成为在交流市电停电时，保护计算机系统的柜式高压（120V~360V）UPS系统应用中的一个主要部件。
与传统的浸液式或排气式铅酸电池不同，不可能对每一个VRLA单体进行比重测量；每一个单体浮充电压的测量，并未像用容量测试那样对电池的“健康状况”（state of health）有指示作用。
其结果是，用户们已不得不依靠在负载情况下，检验单体或电池的实际性能。
这是昂贵且麻烦的，同时需要专门的设备和经过训练的人员。而更重要的是：通常要求在进行试验时将电池串取下来离线一段时间，这就降低了有效的电池储备量。
因为VRLA单体的预期失效模式：如干涸；板栅腐蚀以及与活性物质接触性能下降；外壳鼓胀最垫导致极板／隔板／电解质接触性能降低；内部腐蚀和极柱／引片／极板接线片（plate lugs）间的接触不紧等，都造成电池阻抗的增加或者说是电池电导的下降。阻抗和电导这两种技术已被作为容量测试的代替方案积极地实行。
开发一种代替对备用单体和电池进行计时放电试验（timed discharge testing）方案的可能性，是由DeBardelaben的文章提出的。
他用试验室测试设备测定了额定容量为7000Ah的铅锑电话电池的复数阻抗。
他的分析揭示了在单体的容量与其阻抗或阻抗实部的大小之间，具有很强的逆相关性（inverse Correlation）。
Vaccalro和Casson接着进行的试验室研究表明，阻抗和电阻的增加也是VRLA固定型电池“干涸”的良好指针。
虽然他们的研究说明了在阻抗和容量之间具有高度相关性。但只有在很高放电速率（5~10分钟）的情况下才是这样。
1991年春，本文作者之一的研究表明：只有很有限的基本阻抗数据支持相关性，而提供的某些数据表明没有明显的相关性。
然而对于用户来说，迫切需要获得一种与容量试验不同的技术，以解决VRLA单体的现场试验和评价的燃眉之急。
本文给出一项正在进行的、关于单体的电导和储备容量之间的关系研究中得到的数据，而根本不包含单体阻抗的测量结果。
已对几百个VRLA单体进行了现场测试，这些电池正工作在电话馈电站、蜂窝式电话局和UPS以及其他各种应用中。测量其电导、安时容量、单体浮充电压，以及可能预示在负载情况下电池性能的其他参数。
电导被定义为复数导纳的实部。
本文的作者们通过经验数据和计算机模拟已得出如下结论，即以国际单位Siemens（或美国单位Mhos）测量的低频电导，可提供有关电池状态的有用信息，因为电池呈现缺陷或出现用坏的征兆时，电导反应出电池变化着的多种性能。
试验中用的电池电导测试仪，是Midtronics公司为即时测定6V和12V的电池和单个2V单体的健康状况和贮能容量而研制的。
工作原理是基于本文作者之一在一篇文章中首先报导的电导测试技术，该项技术已成功地使用了十多年，并为北美和欧洲的一些大的汽车制造商、电池制造商及电池经销商，在测试汽车发动机起动电池的有效起动功率中广泛地采用。
测试用于发动机的起动电池与测试备用电池状况完全不同。
起动电池不像备用电池那样在一个较长的期间连续提供能量，它的主要任务是在短的时间内提供一个大的脉冲功率。
因此，汽车电池通常是用短时间（如15秒）负载测试的办法进行试验。
负载测试和计时放电试验一样，也需要一些笨重的，不方便的设备，并且还有其他严重的缺点。
为了解决这些问题，Midtronics公司首先研制了电导测试设备，为代替通常的负载试验提供了一种实用手段。
已经发现所测电导值与以冷起动安培（ColdCrankingAmperes）表示的电池功率定额密切相关，从而提供了电池大电流起动能力的直接度量方法。
因为在电池的设计、制造方法、放电时间、各式各样的用途，以及千差万别的失效模式等方面的差异，为评定起动功率而研制的电导方法，不能如在备用电池应用中所希望的那样，直接用于评定其有效安时容量。
然而由于计时放电需要时间而且复杂，提供一个简便、自动快速、可用于评估贮能容量、而无需在测试过程中对电池放电的方法例如电导测试显然是非常需要的。
作者之一进行的独家研究（proprietary testing）（以各种频率测量电导及进行计算机模拟）已表明：根据电导测试区分好坏电池或有缺陷的电池，采用很低的频率最为有效。
我们的研究已表明，在测试起动电池（cranking batteries）时，采用100Hz左右的时变信号（timevaryingsignal）最为有效；同时表明，在更低的频率对备用电池进行测试也取得了最佳结果。
为本文提供的电池测试资料，是在下述测试频率获得的：电池的测试频率低于25Hz，每个单体的测试频率在10Hz左右，这些频率已为法国电力局的M.Alzieu报导的Yahchouchi的原著证明是适宜的。
在测试中用了两种型号的电导测试仪，第一种测试仪（“Cellhron”）是为测量单个2V的铅酸电池或三个单体组成的电池的电压（6V）和电导而设计的全数字、自容式的电子设备。
经受测试的单体／电池，为测量提供很小的电流（约15A）。
此外，设备还使用一个单独的15V镉镍电池部件。
将“Celltron”连接到单体／电池的两个端子上，并用大约10Hz的小时变信号度量其电导，此信号用被测电池每个端子上的不相连的电压与电流判定。
由于有个标准的内部电导，因此可使用户对起始校准和后续校准进行核查，籍以保证单体／电池测量的准确度。
第二种测试仪（“Midtron”）是一个自容式的电子设备，它是为测量三单体（6V）或六单体（12V）的铅酸电池而设计的。
Midtron完全由正在受测试的电池供电，而无需另外的电池或接到外部电源。
此测试仪被连接到被测电池的引出端，并以频率约25Hz的小时变信号检测其电导。
大多数取得的和报导的单体的测试数据，都是用Midtronics公司的Celltron电导测试仪测量的。
而多个单体组成的电池的测试，是用Midtronlcs公司的Midtron电导测试仪进行的。
1992年1月，在一个电话馈电站进行了第一组相关性测试，包括阀控单体的电源设备由充电器、电池和配电设备组成。
电源的充电部分由14个输入为3相380V400A的铁磁共振式充电器组成。
充电汇流排在放电端附近接到电池的汇流排上，在最末一个充电器和第一个电池之间，汇流排的正极导体中有一个10，000A的充电分路器（chargeshunt）。
按24个单体为一串，组成电池组。
这个电源中有18个电池串，但只测试了15串，该电源能在54.0V条件下对电池进行浮充。
第一组测试是对八组24个1000Ah的（按8小时率）单体组成的VRLA电池组进行的。
电池大体的工作年限已达5至6年测试时的环境温度大体为60F（15.5C）。
从线路上取下全部八个并联的电池组（1号串到8号串），在进行电导测量和放电试验之前，使其保持开路72小时左右。
测试的第一部分包括用Midtronics公司的Cellrton单体电导测试仪进行电导测量。
在进行放电试验之前，先测出了每串24十单体的电导数据。
同时将Celltron的探头放在单体的正极柱和负极柱上，测出每十单体的电导和开路电压值。
下一步在每个连接处测出连接片的电导，其方法是使探头之一留在正极柱上，而将另一探头连接到相邻单体的极柱上以读取数据。
用一台Alber电池测试系统进行放电试验。
Alber系统维持受控的负载电流，对每十单体进行监测并完成数据贮存。
对由24个单体组成的每个电池串的数据采集包括：每个电体的电压，电池串的总电压，负载电流和放电时间。
测试1至8号电池串用的是263A的恒流负载，放电到每个单体的终止电压为1.80V。
每隔5分钟读取一次各单体的放电电压数据并存人硬盘。
由于测量各单体数据时使用仪器的方法的关系，连接片产生的压降也包括在每个单体数据之内，在处理最终数据的过程中作了适当的修正。
放电时1号电池串电导与时间的关系
将对2号至8号电池串使用过的同样测试技术用于1号电池串，但这次放电试验每15分钟中断一次，进行电导测试，而后继续放电试验。
对1号串的24个单体进行电导测量的平均时问为每个单体0.25分钟，即总共为6分钟。
9号电池串至15号电池串的相关性研究
1992年4月，在电话馈电站对另外七支由24个单体组成的电池串，进行了第二组相关测试。
研究了同一种单体（VRLA 1000Ah 8小时率），从线路上取下电池之前测量了浮充电压这些电池在测试前保持开路状态约36小时，并测量了开路电压。
环境温度为70F（21C）。
和2号串至8号串相关性研究中所介绍的一样，进行了电导测试和放电试验。
但是，9号串至15号串全是放电到每个单体1.75V。
需注意：对9号至15号串进行的第二组测试，使用了单体的特殊的电压连线（Vlotage individual cell Connectors），因此，在处理最终数据时不需要对连接线的电压降进行修正。
温度测量
在两个放电试验中，也进行了温度数据测量，对不同电导的六个单体进行监测。
这个试验使用了一个有Fluke（80T-150U）热电偶接口组件的Fluke（77型）温度表。
数据是通过测量负极柱的顶端和两个相邻单体壳壁得到的每隔30分钟作一次温度测量。
蜂窝式电话基地（Cellular Telephone Sites）
蜂窝式电话基地电池的典型配置，是由两至三条24个单体组成的48V电池并联分支构成。
这些电池放在具有加热和致冷能力的受控环境中，其标准温度为75F（24C）。
在蜂窝式电话基地进行现场测试，包括与计时放电试验一起进行的电导测试。
用Fluke87型数字式万用表测量浮充电压数据，用Midtronics公司的Celltron单体电导测试仪测量全部的电导数据，而用Alber公司的放电测试设备，在一个特定的基地进行全部放电试验。