3 形式与空间
“三十辐共一毂，当其无，有车之用；
埏埴以为器，当其无，有器之用；
凿户牖以为室，当其无，有室之用。
故有之以为利，无之以为用。”
老子
《道德经》
公元前6世纪
空间连续不断地包围着我们。
通过空间的容积，我们进行活动、观察形体、听到声音、感受清风、闻到百花盛开的芳香。
空间像木材和石头一样，是一种实实在在的物质。
然而，空间天生是一种不定形的东西，它的视觉形式、它的维度和尺度、它的光线特征一所有这些特点都依赖于我们的感知，即我们对于形体要素所限定的空间界限的感知。
当空间开始被体块要素所捕获、围合、塑造和组织的时候，建筑便产生了。
Temple of Kailasnath at Ellora. near Aurangabad，India，A.D. 600-1000 埃洛拉的凯拉思纳斯神庙，奥兰加巴德附近，印度，公元600--1000年
The Pantheon， Rome， A.D. 120-124 万神庙，罗马，公元120--124年
形式与空间：对立的统一
在我们的视野中，通常包含不同种类的要素，这些要素的形状、尺寸、颜色或方向都不相同。 
为了更好地理解一个视野的结构，我们往往把其中的要素归为相反的两组：被理解为图的正要素和给图提供背景的负要素。
我们对于一个构图的感知和理解，取决于我们如何解释图形中正要素与负要素之间的视觉作用。
比如，在本页中，字母对于纸面的白底而言可以看做是黑色的图。
因而我们可以感知这些字母所组成的单词、句子和段落。
在左侧的图里，字母‘a’被看做为图，这不仅仅因为我们知道它是字母表中的一个字母，而且还因为它的外形独特，其明度与背景形成对比，并且它所在的位置使其与背景隔离开来。
但是，随着它的尺寸相对于它所处的范围而增大的时候，字母当中或字母周围的其他要素就开始作为图来争夺我们的注意力。
有时，图与底之间的关系变得非常含糊，以至于我们的视觉会同时不停地切换它们的图底属性。
白图黑底还是\图白底？ 
是两幅面孔还是一个花瓶？
但是，在所有的情况下我们都必须明白：吸引我们注意力的正要素“图”，如果没有一个与之形成对比的背景，那是不可能存在的。
因此，图与底的关系不仅仅是对立的要素。
二者共同形成一个不可分离的实体，一个对立的统一体，就像形式与空间要素共同形成了建筑实物一样。 
A. 线限定了实体与虚空之间的界限
B. 实体的形式被表现为“图”
C. 虚实的形式被表现为“图”
泰姬・玛哈陵・阿格拉，印度，1630―1653 
沙贾汗（Shah Jahan ）为他的爱妻玛塔兹・玛哈尔（Muntaz Mahal）建造了这座白色大理石的陵墓。
建筑形式出现在实体与空间的接合上。
在实施与阅读设计图纸时，我们既要关注包含空间体积的实体形式，也要关注空间容积本身的形式。 
罗马地图片段，詹巴蒂斯塔・诺里于1748年绘制 
在这幅罗马地图的不同部位上，取决于我们把何者视为正要素，实体形式与空间形式之间的图底关系可以颠倒。
在这幅地图的有些部分，建筑物似乎是正要素，限定了街道空间。
在该地图的另外一些部分，城市广场、庭院以及重要公共建筑中的主要空间则被当做正要素，与作为背景的、周围环境中的建筑实体形成对比。
可以通过分析发现，建筑中买体形式与空间形式之间的共生关系存在着几种不同的程度。
无论在哪种程度上，我们不仅要考虑建筑的形式，而且还要考虑它对周围空间的影响。
在一个城市尺度范围内，我们应该精心考虑一座建筑物的责任，是延续一个场所的现有结构，给其他建筑物当背景，还是限定一个明确的城市空间，抑或作为城市空间中的一个重要物体而适合于独立存在。
在一座建筑物的基地范围内，有各种各样的方法来处理建筑物与周围空间的关系。
―座建筑物可以：
A. 沿着基地的边缘形成一面墙，并且限定明确的室外空间；
B. 将其室内空间与围墙范围以内的、私有室外空间融为一体；
C. 围起基地的一部分作为室外场地，使这部分室外场地能够遮风避雨；
D. 在建筑物的内部容积中，环绕或围合一个庭院或中庭空间――这是一种内向的设计；
基塞隆山上的圣梅勒修斯修道院，希腊，公元9世纪
E. 作为一个独特的实体立于空间之中，并通过其形式和外部特征控制着建筑物所在的基地――这是一种外向的设计；
F.立面宽阔舒展，与景观对话，作为一条轴线的终点或限定某一城市空间的边界；
G.在基地内自由排布，但室内空间延伸出去，与私有的室外空间融为一体；
H.在负空间中作为一个正的形体而存在。
建筑物限定了空间：圣马可广场，威尼斯
建筑物作为空间中的一个实体：波士顿市政厅，1960，卡尔曼，麦金尼尔及诺尔斯
建筑物嵌入景观：埃郁普文化中心，伊斯坦布尔，土耳其，2013，EAA―埃姆瑞・阿罗拉特建筑师事务所
建筑物主宰者景观：库洛依艺术圣殿，库洛依山，澳大利亚，2008，保罗・邓蒂JMA建筑师事务所
建筑物即为景观：帕拉福尔斯公共图书馆，帕拉福尔斯，西班牙，2009，恩里克・米拉雷斯与贝妮蒂塔・塔格丽娅布/米拉雷斯・塔格丽娅布EMBT事务所
景观成为建筑：奥林匹克雕塑公园，西雅图艺术博物馆，西雅图，华盛顿州，2008，韦斯/曼弗雷迪建筑/景观/城市规划设计公司
在一栋建筑物的尺度范围内，我们倾向于把墙的造型当成平面图中的正要素。
但是墙之间的空白空间不应当简单地视为墙的背景，而应当视为有形状和形式的图形。
即使是在一个房间的尺度范围内，家具物品既可以作为形式而立于某一空间领域中，也可以用来限定空间领域的形式。 
塞纳约基的剧院，芬兰，1968--1969，阿尔瓦・阿尔托 
在建筑中，每个空间的形式和围护结构，不是决定了其周围的空间形式就是被周围的空间形式所决定。
比如，在阿尔瓦・阿尔托设计的塞纳约基剧院中，我们可以分辨出好几种类型的空间形式，可以分析这些空间形式是如何相互作用的。
每一种类型，在限定空间方面都有主动或被动的作用。
A. 某些空间，例如办公室，用途虽各异，但有相同的功能，可以把它们组成独立的、线性的或组团的形式。
B. 某些空间，例如音乐厅，具有特殊的功能和技术要求，因而需要特殊的形体，由此会影响到其周围空间的形式。
C. 某些空间，例如门厅，其性质是灵活的，因此可以被周围的空间或空间组团自由划分。
形式限定空间
吉隆的广场，哥伦比亚，南美
当我们把一幅两维的图形布置在一张纸上的时候，它会影响到周围白色空间的形状。
同理，任何三维的形式自然会清晰地表达出其周围的空间体积，并且产生一个受到影响的范围或能够据为己有的领地。
本章的其余部分着眼于水平和垂直的形式要素，并举例说明这些形式要素构成的图形，是如何产生并限定特定空间类型的。
水平要素限定的空间
基面
一个水平面作为一个图形平放在反差很大的背景上，就限定出一个简单的空间领域。
用下面几种方法可以使该领域在视觉上得到加强。
基面抬升
水平面拾升到地面以上，则会沿着水平面的边界生成若干个垂直表面，这就在视觉上强化了该领域与周围地面之间的分离感。
基面下沉
一个水平面下沉到地面以下，利用下沉部分的垂直表面来限定一个空间容积。
顶面
水平面位于头顶之上，则在顶面与地面之间限定出一个空间容积
为了使一个水平面能被看成一个图形，在其表面与周围区域的表面之间，必须在色彩、明度或质感上具有可以感知的变化。
水平面的边界越清晰，则其领域越明确。
虽然有连续不断的空间穿越其间，但无论如何，该领域会在它的边界内产生一个空间区域或空间地带。
在建筑中，地面或楼面的接合常常用来在更大的背景中限定一个空间区域。
下一页的实例清楚地表明了，这类限定空间的方法是如何用来区分行动路线和休息区域，如何在建筑形体拔地而起的地方建立起一个领域，或者如何在一个房间的起居环境中明确地划分出一个功能区。
伍德斯托克的街道，牛津郡，英格兰 
桂离宫，京都，日本，17世纪 
刺绣花坛，凡尔赛宫，法国，17世纪，安德烈・勒・诺特
玻璃住宅室内，新坎南，康涅狄格州，1949，菲利浦・约翰逊
基面抬升
将基面的一部分抬升，会在更大的空间范畴内创造一个特定的空间领域。 
沿着抬高了的平面边缘所发生的高度变化，限定了其领域的界限并打断了穿过其表面的空间。
如果基面抬升所形成的侧表面继续向上伸展，并超过了已经抬高的基面，那么抬高了的基面所限定的范围，看起来很像周围空间的一部分。
然而，如果边界在形式、色彩或质感等方面发生了明确的变化，那么这个范围便成为一块高地，与周围环境分离而且区别明显。 
法塔赫布尔・西格里（“胜利之城”的意思），印度莫卧尔大帝阿克巴的宫殿群，1569--1574
通过人工湖上的一座平台，建起了一处特殊的场所，周围环绕着皇帝的起居与就寝处。
抬高的空间与周围环境之间，在空间与视觉上的连续程度取决于高程变化的幅度。
1.领域的边界得到很好的界定；视觉与空间的连续性依然保持；身体很容易接近。
2.视觉连续性尚存；空间连续性被打断；身体则需要利用楼梯或坡道来接近。
3.视觉与空间的连续性均被打断；抬高的基面所限定的区域已经与地面或楼板分离；抬高的基面演变成下面空间的遮蔽要素。
卫城，雅典城堡，公元前五世纪 
出云大社，岛根县，日本，公元717年（最后一次复建是1744年）
朱比特神庙，罗马，公元前509年
地面的一部分升起来便形成了一个平台或墩座，从结构上或视觉上来看，这个平台或墩座都支撑着建筑的体块与形式。
抬高的地面可以是已经存在的基地条件，也可以人工建造，目的是有意抬升建筑使其高于周围环境或者强化其在地景中的形象。
这两页的实例说明了如何把这些技法用于表现神圣与庄严的建筑。 
太和殿，紫禁城，北京，1627 
寺山，巴公寺，公元881年，诃利诃罗洛耶，柬埔寨 
英烈祠，雷根斯堡附近，德国，列侬・冯・克伦策，1830--1842 
皇宫中的私密庭院，紫禁城，北京，15世纪 