第2章 控制系统的数学模型
2.1 引言
在研究控制系统时，读者必须能够建立动态系统的数学模型，并且会分析系统的动态特性。
动态系统的数学模型是一组方程式，它精确地或至少相当好地表示了系统的动态特性。
应当指出，对于给定的系统，数学模型不是唯一的，一个系统可以用不同的方式表示。因此，对于人们的不同观点，一个系统可以具有许多种数学模型。
许多系统，不管它们是机械的、电气的、热力的，还是经济学的、生物学的，其动态特性都可以用微分方程来描述。
这些微分方程可以通过利用支配具体系统的物理学定律，例如机械系统中的牛顿定律和电气系统中的基尔霍夫定律来得到。
必须牢记，导出一个合理的数学模型是整个分析过程中最重要的工作。
本书自始至终假设，因果律适用于所研究的系统。
这意味着系统当前的输出（即t=0时的输 出）与过去的输入量（即t<0时的输入量）有关，但是与未来的输入量（即t>0时的输入量）无关。
数学模型
数学模型可以有多种形式。
随着具体系统和具体条件的不同，一种数学模型可能比另一种更合适。
例如，在最佳控制问题中，采用状态空间表达式比较有利。
另一方面，在单输入、单输出的线性定常系统的瞬态响应或频率响应分析中，采用传递函数表达式可能比其他方法更为方便。
一旦获得了系统的数学模型，就可以采用各种分析方法和计算机工具对系统进行分析和综合。
简化性和精确性
在建立数学模型时，必须在模型的简化性与分析结果的精确性之间做出折中考虑。
在推导合理的简化数学模型时，我们发现常常需要忽略系统的一些固有物理特性。
特别是当采用线性集总参数数学模型（即常微分方程）时，总是需要忽略物理系统中可能存在的一定的非线性因素和分布参数（即导致偏微分方程的因素）。
如果这些被忽略掉的因素对响应的影响比较小，那么数学模型的分析结果与物理系统的实验研究结果将很好地吻合。
一般来说，在求解一个新问题时，常常需要建立一个简化模型，以对问题的解有一般的了解。
然后再建立比较完善的数学模型，并用来对系统进行比较精确的分析。
必须清楚地认识到，线性集总参数模型只是在低频范围工作时才合适。当频率相当高时，由于被忽略的分布参数特性可能变成系统动态特性中的重要因素，所以仍作为集总参数模型来研究是不恰当的。
例如，在低频范围工作时，弹簧的质量可以忽略，但是在高频范围工作时，弹簧的质量却可能变成系统的重要性质。
在这种情况下，数学模型会包含着相当大的误差，鲁棒控制理论可能适用于这种情况。
第10章将会介绍鲁棒控制理论。
线性系统
如果系统满足叠加原理，则称其为线性系统。
叠加原理表明，两个不同的作用函数同时作用于系统的响应，等于两个作用函数单独作用的响应之和。
因此，线性系统对几个输入量同时作用的响应可以一个一个地处理，然后对响应结果进行叠加。
由于这一原理，使我们有可能由一些单解构造出线性微分方程的复杂解。
在动态系统的实验研究中，如果输人量和输出量成正比，则意味着满足叠加原理，因而可以把系统看成线性系统。
线性定常系统和线性时变系统
如果微分方程的系数是常数，或者仅仅是自变量的函数，则该微分方程是线性的。
由线性定常集总参数元件构成的动态系统，可以用线性定常（常系数）微分方程描述，这类系统称为线性定常（或线性常系数）系统。
如果描述系统的微分方程的系数是时间的函数，则称这类系统为线性时变系统。
宇宙飞船控制系统就是时变控制系统的一个例子（宇宙飞船的质量随着燃料的消耗而变化）。
在控制理论中，为了表示能够用线性常微分方程描述的元件或系统的输入――输出关系，经常要应用所谓的传递函数。
本节首先定义传递函数，然后导出一种微分方程系统的传递函数，最后 讨论脉冲响应函数。
2.2.1 传递函数
线性微分方程系统的传递函数定义为：在全部初始条件为零的假设下，输出量（响应函数）的拉普拉斯变换与输入量（驱动函数）的拉普拉斯变换之比。
考虑由下列微分方程描述的线性定常系统：. . .式中，y为系统输出量，x为系统输人量。
在全部初始条件为零时，输出量与输人量的拉普拉斯变换之比，就是这个系统的传递函数。. . .
利用传递函数的概念，可以用以s为变量的代数方程表示系统的动态特性。
如果传递函数的分母中s的最高阶次为n，则称系统为n阶系统。
2.2.2 传递函数的说明
传递函数概念的适用范围限于线性常微分方程系统。
当然，在这类系统的分析和设计中，传递函数方法的应用是很广泛的。
下面我们将列出有关传递函数的一些重要说明（在下列各项说明中涉及的均为线性常微分方程描述的系统）。
1. 系统的传递函数是一种数学模型，它表示联系输出变量与输入变量的微分方程的一种运算方法。
2.传递函数是系统本身的一种属性，它与输入量或驱动函数的大小和性质无关。
3.传递函数包含联系输入量与输出量所必需的单位，但是它不提供有关系统物理结构的任何信息（许多物理上完全不同的系统，可以具有相同的传递函数）。
4.如果系统的传递函数已知，则可以针对各种不同形式的输入量，研究系统的输出或响应，以便掌握系统的性质。
5.如果不知道系统的传递函数，则可以通过引入已知输入量并研究系统输出量的实验方法，确定系统的传递函数。
系统的传递函数一旦被确定，就能够对系统的动态特性进行充分描述，它不同于对系统的物理描述。
2.2.3 卷积积分
对于线性定常系统，其传递函数C（s）为. . .式中，X（s）为输入量的拉普拉斯变换，Y（s）为输出量的拉普拉斯变换，并且假设所有初始条件均为零。
由此可见，输出量可以写成G（s）与X（s）的乘积，即. . .
注意，复域内的乘法等效于时域内的卷积（见附录A），所以方程（2.1）的拉普拉斯反变换可以由下列卷积积分得到：. . .式中，当 t<0 时，g（t） =0 且 想x（t）=0。
2.2.4 脉冲响应函数
考虑当初始条件等于零时，线性定常系统在单位脉冲输人量作用下的输出（响应）。
因为单位脉冲函数的拉普拉斯变换为1，所以系统输出量的拉普拉斯变换为. . .
对方程（2.2）给出的输出量进行拉普拉斯反变换，可以得到系统的脉冲响应。
G（s）的拉普拉斯反变换，即. . .称为脉冲响应函数，函数也称为系统的权函数。
因此，脉冲响应函数是当初始条件为零时，线性定常系统对单位脉冲输入的响应，该函数的拉普拉斯变换就是传递函数。
所以，线性定常系统的传递函数和脉冲响应函数包含关于系统动态特性的相同信息。
于是，通过用脉冲输入信号激励系统并测量系统的响应，能够获得有关系统动态特性的全部信息
（实际上，与数值较大的系统时间常数相比，持续时间很短的脉冲输人信号可以看成脉冲输入信号）。
2.3 自动控制系统
控制系统可以由许多元件组成。
为了表明每一元件在系统中的功能，在控制工程中常常用到方框图的概念。
本节首先说明什么是方框图，然后讨论自动控制系统的初步知识，包括各种控制作用。
最后介绍获得物理系统方框图的方法，并讨论简化方框图的技术。
2.3.1 方框图
系统的方框图是系统中每个元件的功能和信号流向的图解表示，表明系统中各种元件之间的相互关系。
方框图不同于纯抽象的数学表达式，它的优点是能够更真实地表明实际系统中的信号流动情况。
在方框图中，通过功能方框，可以将所有的系统变量相互联系起来。
功能方框，简称方框，是描述加到方框上的输入信号的一种数学运算符号。运算结果以输出量表示。
元件的传递函数通常写进相应的方框中，并以标明信号流向的箭头将其连接起来。
信号只能沿着箭头方向通过。
因此，控制系统的方框图清楚地表示了它的单向特性。
图2.1所示为一个方框图单元。
指向方框的箭头表示输入，从方框出来的箭头表示输出。
在这些箭头上标明了相应的信号。
从方框出来的输出信号的因次，等于输人信号的因次与方框中传递函数因次的乘积。
用方框图表示系统的优点是：只要依据信号的流向将各个元件的方框连接起来，就能够容易地组成整个系统的方框图，还可以通过方框图评价每一元件对系统总体性能的影响。
总之，方框图比物理系统本身更容易体现系统的函数功能。
方框图包含了与系统动态特性有关的信息，但是它不包括与系统物理结构有关的任何信息。
因此，许多完全不同和根本无关的系统可以用同一个方框图来表示。
在方框图中没有明显地表示出系统的主能源，而且对于给定的系统来说，方框图也不是唯一的。
由于分析的角度不同，对于同一个系统可以画出许多不同的方框图。