发展中国家比工业化国家的水电资源总量要多一倍以上。
但是，工业化国家的水电资源已开发约70%，而发展中国家开发的水电资源却不到20%。
预计在今后30年中，发展中国家电力需求将增加2倍，所以水电的前途一片光明。
大多数评估认为，到2020年水电装机容量将增加2倍，从目前已开发技术上可利用水电资源的约10%增至30%。
但是，对水电行业的更仔细观察，发现了许多深层次的问题和挑战。
在历史上，发展中国家水电工程主要从公共基金和保证基金中筹资。
在过去30年中，世界银行已为50个国家的约110项水电工程筹资。
这些工程的规模为6.6～2460 MW，总计发电容量约为35000 MW。
1990～1995年，世界银行批准了12项水电工程，在每年约150亿美元的水电总投资中，发展中国家约占6亿美元。
关于国际水电筹资的趋势，缺乏可靠的全面统计数据。
但是，世界银行的数据提供了某些线索。
在90年代，世界银行水电贷款已明显下降，从约占每年200亿美元的3.4%，降至2.5%，即份额下降约25%。
下降的原因之一是对世界银行（和其他多边机构）有环境压力，这是毫无疑问的。然而，还不清楚这种下降是否反映了发展中国家水电经费也同样在下降。
因为钱是可以挪用的，发展中国家简单地走“阻力最小的路”，将自已的钱用于有争议的项目，把无争议的项目提交给世界银行（和其他国外援助机构）。这些机构在政治上更符合西方国家的意愿，而西方国家在这些机构的董事会中占统治地位。
无论目前（主要为国营）水电经费的实际数字是多少，显然，装机容量的扩充将要求动用国营和私营部门的财力，以及新组建的公私合营公司的财力。
私营部门已表明对投资水电有兴趣。
国际财团（世行私营部门分支）在1990～1995年初批准了对7个私营水电工程的投资，其中6个是小型工程（10～73 MW），1个是大型（450 MW）径流式水电站。
这种情况与整个水电行业中私营部门的比例大致相同，私营水电工程的68%是小工程（小于100 MW）。
在所有小水电项目中，私营投资只占总投资的16%。
除了开发新电站外，私营部门也对现有水电站的购买、更新、改造和运行表现出浓厚的兴趣，这个过程在巴西和其他拉美国家尤为活跃。
1990～1995年，发展中国家基础设施中的私营部门投资每年约为250亿美元。
其中，约35%（或每年90亿美元）投资于电力部门，其中约12%（约10亿美元）为水电。
这就是说在发展中国家，私营部门的投资只占每年水电投资150亿美元的约7%。
世界银行数据表明，电力工程建设并不总是一帆风顺，火电工程工期的延长平均约38%，水电为35%。
投资超过预计值火电约11%，而水电为30%。
电力工程成本高、施工效率差的部分原因可归结到国营工程几乎没有惩罚措施的通病上。
但是，如同国营火电和水电厂有区别那样，水电站的风险要大得多，包括水文、地质和环境风险。
由私营部门来建设这些工程，有可能解决投资超额和工期延长的问题。
例如，在哥伦比亚、印度和危地马拉一些自主经营的水电工程中，工程开发商回报的主要部分来自于工程按期和在预算内投产。
提倡开发水电的人认为，水电是天生可再生无污染的长寿命高峰负荷能源，更值得国外进行投资，而火电如果要进口设备和燃料还不如签订长期的进口电力合同。
但是，一位有影响的能源分析家指出，现实情况是水电正处在十字路口。
工程业主正面临日益增加的经济、环境和金融挑战。
环保团体对水电工程，尤其对大坝工程进行攻击。
还有来自替代能源的竞争。
在仅仅数年的时间内，用天然气作燃料的内燃机已经成为发电的流行技术。
其实际物质情况与经济特性几乎与水电的恰好相反，工程投资较低，预测精度较高，工期短，但其燃料和运行费高。
无疑，从私营部门筹资在电力部门中将发挥重要作用。一位能源专家预言，将来90%的电力筹资来自私营部门。
私营部门怎样考虑在水电工程建设中投资呢？
一句话是“要谨慎”，因为有许多大的风险，其中许多是水电工程所固有的（不像火电工程），必须满足特定的水文、地理和地质条件的要求。
当一位私营投资者考察水电时，他看到的有：
・与工业化国家的情况不大相同，市场发展快；
・各种各样的法律和管理的环境变化大，但有些市场比较规范，风险比其他市场小；
・一项工程从准备到一个预期的开发商以合理的肯定程度进行投资的阶段，有许多工作要做（并需花很高的费用）；
・即使对较简单的工程，也有必要进行复杂的合营；
・即使在招标阶段，仍有典型的成本估算高风险，这些风险来源于地质和水文的不确定性，以及由环保和移民引起的不确定性；
・资金回收期比火电工程长2～3倍，因此存在较多的不确定性（不仅由于政治变化的原因）；
・缺乏水电所必须的长期筹资手段；
・吸引出口信贷的能力较差，而出口信贷是火电工程筹资的主要来源，因为火电厂每MW容量设备费用约为水电的4倍多，水电更多依靠多边机构投资，而这些机构受到各种政治压力，对于筹资或担保的可靠性较低；
・位于贫穷国家或地区的水电资源丰富，常常远远超过其需求，而相邻国家或地区又常常缺电，由于基础设施缺乏和市场不规范，在跨国市场中有很大的摩擦。
结果是，私营部门已得知水电充满了风险（相应于火电工程而言）。
当国家和公用公司纷纷转向私营部门投资和兴建水电时，发觉有高金融风险而使投资受挫。
重要的事实是，通常这些风险对较大的工程和较小的工程完全不同。
私营部门对较小的工程，尤其选择地质、水文和环境风险最小的工程进行投资，是比较容易的。
因此，典型的私营水电站为位于大河支流上的高水头径流电站，环境影响小，容量在40～400MW。
对于较大的工程，以前很少有私营部门投资，将来也是如此，除非政府、双边和多边机构参与，共同为这样的工程筹资，并分担风险（例如，通过为前期规划和工程准备工作提供资金，和通过提供部分风险担保）。
值得注意的是，传统上由政府、双边和多边银行筹资的大多数克服了这些困难。
开发费用通过技术援助贷款和信贷以及通过工程准备设施来筹资。
施工的不确定性通过合同的施工进度表和价格变化条款来解决。
业主通常得到政府支持，负责投资不超过计划。
在很多情况下，水电开发的风险由业主（通常是国营的）承担。
宽限期和到期日与较长的施工期和偿还期相适应。
在发展中国家开发社会敏感、环境影响小的巨大水电资源时，需要做些什么呢？
当然，水电开发需要更多的私营部门参与工程的开发、管理和运行。
但是，也需要官方的大量不间断介入开发援助，帮助制定国际上承认的大坝投资的合适标准，以及规划、设计、施工和运行的标准。需做的工作还有为电站建设筹资，为私营投资者提供部分风险担保，化解政治风险，促成跨国电力共享和售电协议的签订等。
虽然官方的开发援助仍为电力部门提供大量投资，但是效果并不好。
世界银行贷款（是开发业务“一流的指示器”）表明，在过去5年多时间里，水电的份额已下降25%。
像英国“国际开发部”这样的机构，有“避免投资大工程”的政策。
一般认为电力工业是“夕阳工业”，官方的开发援助应由私营部门接替。
全球环境政策的现实（开发机构对其高度重视）也发挥了重要作用。
基于这些理由，可以肯定，官方的开发援助已从水电部门开始“分阶段撤出”。
如果这种趋势继续下去的话，则私营部门将自愿主要从事低风险的小水电开发而不是集中于“对私营部门友好的”火电。
这说明在许多发展中国家，总体低水平的水电资源开发将继续存在。
6结语
初看起来，发展中国家水电行业前程似锦。
水电资源巨大，只开发了很小一部分（在亚洲、拉丁美洲和非洲，少于10%，而欧洲和北美，约为70%）。