瑞典瓦坦福尔公司的Porsi水电站正在用升压发电机(Power former)取代发电机和升压变压器。
新升压发电机是迄今为止最大的这类发电机，额定电压155 kV，额定容量75 MVA，额定转速125r/min。
将于2000年底投运。
世界上首台升压发电机于1998年在瑞典北部的Porjus水电中心投运。
这台设备额定电压45 kV，额定容量11 MVA，额定转速600 r/min。
不经升压变压器直接连到45 kV母线。
ABB正在做多方面的试验来验证升压发电机的性能。
至今，试验成果验证了计算结果，表明升压发电机性能已超过预期值。 
1 Porsi工程
在成功地演示了升压发电机的概念之后，瑞典最大的电力公司瓦坦福尔决定使用该项技术来改造Porsi水电站的1台发电机组。
这是第3台升压发电机。
瓦坦福尔公司在瑞典中部和北部地区拥有许多水电站。
其中许多是1970年前投入运行的。
由于升压发电机的可靠性高、维护费用低，使它成为瓦坦福尔公司改造计划中具有吸引力的解决方案。
瓦坦福尔公司根据其升压发电机的第一手经验，现在希望能扩大他们的经验，并验证普遍应用的性能。
Porsi水电站位于瑞典北部城市吕勒奥西北约120 km的吕勒河上。
毛水头33 m，年均流量接近500 m3/s。
水电站于1958年开工，头两台转浆式水轮机组于1962年投运。
80年代加装第3台机组。
当时，1台新的三绕组变压器替换下第1台机组的升压变压器，并将第3台发电机接入输电网。
现在，将用升压发电机取代第1台发电机和第2台机的升压变压器。
同时，瓦坦福尔公司将用1台轴流式水轮机替换第1台转浆式水轮机。
第3台升压发电机的额定电压为155 kV，额定容量75 MVA，额定转速125 r/min。
额定功率因数为1。
现场安装将于2000年5月开始，并于2001年初投运。
2 升压发电机的优点
升压发电机可将发电机直接接入输电网，而不需变压器，对电力工业将产生深远影响。
常规发电机的定子绕组采用矩形导体。
这种导体的形状使电场分布不均匀，在转角处的电场强度较高。
为此必须采取先进的措施来控制常规发电机端部的电场。
传统的设计原则导致发电机的额定电压不大于36 kV。
但是，电网电压已经达到很高的水平，所以需要用升压变压器将常规发电机接入电网。
升压发电机的绕组导体为圆柱形，电场分布均匀。
其定子绕组采用了电力电缆技术。
现有的绝缘材料和生产技术可提供工作梯度在10kVPmm甚至更高的可靠电缆。
如此高的电场对于基于云母和环氧树脂绝缘的常规线圈是不能接受的。
将发电机直接连到输电网的想法并不新鲜。
早在1905年，Ganz公司的门加里尼教授和工程师们经过努力在意大利的苏比阿科水电站投产2台三相30kV，5.2MVA，450rPmin，45Hz的发电机。
电力经55km线路送往罗马。
1928年，查尔斯・A・帕逊斯爵士和J・罗斯恩采用不寻常的步骤，造了1台25MVA，33kV，3000rPmin的汽轮发电机。
在1928～1934年间，至少制造了8台这种直接接入输电线的汽轮发电机。
直接连网的优点有:
省了发电机母线、发电机开关设备和升压变压器，使有功损耗降低，升压发电机的效率比常规系统高0.5%～2.0%。
省去升压变压器，使无功功率损耗下降，因为额定功率因数增加，机组的视在功率可以下降。
省去了中压发电机断路器、中压母线设备和升压变压器，以及某些电流和电压互感器，机组元件较少。
元件较少，以及升压发电机本身的可靠性高，使可用性提高。
元件较少，升压发电机的维护工作量实际上也比常规发电机少。
电厂更加紧凑，节省了土建投资。
对环境的影响较小。这是从制造、运行到材料再利用的生命循环分析中得出的结论。
