最近在东京电力公司超高压输电线路上进行的一系列试验旨在测量雷电波的传播，校验模拟暂态现象的计算机程序，并测量产生电晕的电压。
至今，东京电力公司（TEPCO）已建成287 km超高压输电线路（额定电压1000kV， 最高运行电压1100 kV），目前按500 kV降压运行。
另外有129.6 km接近建成，将于 1999年年底投入运行。
试验在这条新线路的45 km长一段上进行。
东京电力公司的供电区域
东京电力公司是日本十大电力公司之一，也是世界第二大电力公司，仅次于法国电气公司。
该公司向围绕东京的关东地区供电，总装机容量为5676万kW。
东京电力公司的西面和南面与60 Hz的电力公司相邻，电力交换受到限制。
1000 kV线路的施工
1992年首段138 km输电线建成。
第2段110 km于1993年建成，但只有50 km按1 000 kV设计。
第3段109 km于1996年建成。
新的延伸线路129.6 km将于1999年投入运用。
目前所有这些线路均按500 kV降压运用。
但是到2000～2010年，负荷将增长到必须升压至1 000 kV。
届时，东京电力公司将使变电站设备升压至1 000 kV。
东京电力公司决定开发1 000 kV系统的原因，一是促使技术进步，二是降低输电损耗，三是因为采用500 kV并联线路会使短路电流过大（变电站的短路电流限制为63 kA）。
1000 kV系统的设计
东京电力公司的超高压系统是世界第2条1000 kV线路。第1条在西伯利亚。
但是，西伯利亚线路是单回路，导线水平排列，线间距离大的布置容易满足。
而东京电力公司希望采用同杆双回路常规布置。如果根据500 kV设计按比例放大，则线间距离会变得很大，塔高达143 m，顶部横担跨度约46 m。
东京电力公司对所需绝缘水平作了详细研究，使变电站设备和输电线之间在经济和 技术上达到优化平衡。
结论是在线路进入变电站处采用高性能金属氧化物避雷器以抑制雷电冲击。操作引起的冲击电压成了绝缘水平设计的控制因素。
避雷器由4节氧化锌元件构成，额定值为1620 kV/ 20 kA。
通过EMTP（电磁暂态过程）系统模型，测量暂态AC过电压，发现最好的解决办法是在开合操作时用电阻切换方法限制操作冲击电压。
1000 kV断路器采用气体绝缘开关装置，并在开关操作时主触头跨接700Ω电阻。
结果，绝缘水平保持在1.6～1.7 p.u. 线对地故障冲击水平，导线对塔的间距只比500 kV线路大50 %（1 p.u.即相对地电压的峰值，亦即1100 kV (√2/√3) = 898 kV）。
这样，可使用高度约为110 m的杆塔，其顶部横担跨度为38 m。
这仅比常规的500 kV杆塔略大一点。
另一个有趣的特点是采用8分裂导线。
8根钢心铝线，每根截面为610 mm2或810mm2，以8边形布置，等效直径约为1 m。
这种分裂导线的电场比较均匀，电晕噪声较小或没有。
2条架空地线用于防雷，每条地线中安装5根光缆，每根光缆由6条光纤组成。
每个绝缘子组件由2或4串瓷绝缘子组成，每串有40片绝缘子。
绝缘子串长度约为9 m。
高压试验
1999年2月，在长44.8 km的线路上进行了试验。
在第82号杆塔的一条回路底部相线上连接2.4 MV冲击电压发生器。
在冲击电压发生器处安装CT（电流互感器），以测量冲击电流，沿线在5个地点安装电压测量设备（与82号杆塔的距离分别为0.5，1.5，10，20和40 km），记录每相电压的瞬时值。 
冲击电压发生器能产生1.2/50μs冲击波，这是雷电冲击试验的标准波形（即1.2μs冲击波达到峰值，50μs衰减至峰值的一半）。
电压分级升至冲击电压发生器的最大输出值。
试验期间取得的数据仍在分析之中，成果以后出版。
但是，取得了雷电波传播的宝贵资料，测量了线路波阻抗，也获得了可与EMTP模型预计的特性进行比较的数据。
但是，试验期间没有发现电晕，虽然预计在试验电压范围的高端会发生电晕。
因此，东京电力公司在离冲击电压发生器第6个杆塔处将线路开断，在5档线路上做补充开路试验。