纹身二三事
哈里呢，打开他的继任女儿屋子的大门，门外就站着一位很显老的妇人。这位妇人很显老，老得得和斯蒂维一起出门。
―没错，就是这位妇人了。他翻看过她的照片。
他大声的对这位妇人打招呼，她于是就匆匆跑进屋子里去，她的三个子女们也随她一起进了屋。
这三个子女，两个女儿，一个儿子则冲到了客厅里，她就褪下了她的上衣，露出了她布丁一般鲜嫩的肌肤，略带些许皱褶。
他把这位妇人的衣服拿到栏杆上晾起来,为她受的这可恶的天气的罪而忿忿不平。
她很激愤，但斯蒂维却和他年纪相仿的女孩子们很处得来，不像这位名叫露易丝的带着她一双儿女，用充满倦意的眼神盯着他的妇人一样激愤。
顺便一提，这位妇人到底有几岁？
二十八岁么？还是三十岁？不知道。
或许对于斯蒂维来说，她的实际年龄应该很大。
他本想来自我介绍一下，可在他开口讲之前，露易丝就在他的脸上吻了一下，这很令他吃惊。
“我可想来见你啦！亲爱的哈里，”她说道，“斯蒂夫老是说起你。”
“真的？”哈里说，“我才不信呢！亲爱的露易丝女士，那一定是谎言。”
他们俩就笑了起来。
哈利在门口踟蹰的时候，就想找一个像他一样姿态优雅，嘴唇厚厚的，能说会道的女人。
他试着不去看她丰满的胸部，因为在上面有着“圣克里斯多夫”字样的纹身，很显眼；她的嘴唇里也有一些不雅的舌钉之类的小东西。
朗达则在楼上向下张望。
“那是斯蒂文吗？”朗达问。
“嗨！亲爱的朗达，你好！”路易斯说，“这不是斯蒂文，他还在路上呢！他来迟到啦。”
“喔，是这样，”朗达说，“可能他一会就到，我们正准备给他的礼物呢！”
朗达的背后则是哈里的妻子，艾娃，她向楼下的客人打招呼。
他于是就推开圆圆的小雨珠，让他们进房间里坐了下来。
斯蒂维就正坐在家里的小酒吧里，这不奇怪。
露易丝对朗达的丈夫比尔打招呼，比尔则带着一帮小孩子蹦蹦跳跳的玩乐，看到露易丝打招呼后，就坐在了沙发上。
比尔表情一脸严峻。
他因为很胖，就给了他一个诨号：米其林。
他朝露易丝坐的地方点了一下头，就带着一帮小孩子继续玩乐去了。
大家都很纳闷，为啥这帮小孩这么喜欢和比尔玩。
朗达和艾娃上楼说事去了后，楼下就靠哈里打点了。
比尔除了上厕所，一般都把着他的“宝座”沙发不动，所以就由哈里给露易丝斟茶倒水。
露易丝要了一大杯饮品，哈里就去厨房里做饮料去了。
临走的时候，露易丝再次和哈里说她很高兴和他说话，并重复说斯蒂夫老是谈起哈里本人。
“小孩子们，要喝什么呀？”哈里说。
“可口可乐！”孩子们欢快的说。
他就从冰箱里取出两听饮料和一大瓶可乐，露易丝的声音也比先前的要柔和了很多，这很是让哈里意想不到。哈利想：这声音很甜美，犹如她纤细的手臂上的一缕秀发。
他就打开了一听饮料，而这时候有个小孩子从比尔的大肚子上摔了下来，并失声啼哭。
露易丝就跟小孩子们说规矩点儿。
他们很无聊，因为雨下个不停，大人们又不让出去玩。
门外呢，朗达花了一大笔钱购置的儿童游乐设施，在这令人生恶的午后阴雨中叫雨给弄泡汤了――它们叫雨给淋得不成样子。
他呢，就看着这雨一直在浇淋这悲惨的游乐设施，这真他妈的浪费钱啊！不过也还很好玩。
他就想到，几听啤酒灌进肚子里后，就着酒瘾在上面乱跳一番，像小孩子们那样，在他买给斯蒂夫的儿童设施上蹦蹦跳跳地玩一通。
过去，斯蒂夫还说哈里他跳的像只袋鼠，满怀大笑说这是他见过的最最值得大笑一番的事儿。
斯蒂夫总是爽朗的笑着，斯蒂维也一样。
他呢 ，就拿出饮料一瓶一瓶给孩子们喝，同时，孩子们也在盯着他手臂上的印迹看。
印迹上面很有内容，那是家境不好的记号。
他常常想盖住这些印迹，但是天气很热，他的袖子又短，遮不住。
孩子们很容易看到一个骷髅头骨，一个裸体女人的画像，还有他的名字。
哈里只是想让人们注意自己，但结果不是那样。
孩子们只顾喝着饮料，用吸管吸着可乐喝。
他又递给比尔一听饮料，给露易丝倒了一杯饮料。
“哈里，你还没喝饮料呢！”露易丝说。
哈里则把手掌重重的拍到窗子上，发出很大的声响。
“我想我该一个人静一静，”他说着，就径直向厨房走去。
“请问还能给我们些果酥吗，斯拉姆？"比尔说。
哈里点了一下头。
“好的，谢谢。”比尔说。
他呢，就从冰箱里取出一份果酥，然而，“斯拉姆”这三个字使他不禁想起他的家境。
他身边的每个人都知道哈里刚到这所房子的名字―哈里斯拉姆。
在他身上过去发生过许多事，这些事哈里都难以启齿。
大家都知道哈里的日子很艰辛，但那是上天之意，并且哈里本人也乐于此道。
他继任女儿家里的妇女也和哈里一样的想法。
他把果酥递给比尔后，比尔就大口大口的吃果酥，尽管孩子们也想大把大把的抓果酥吃，但势头终不及比尔。
哈里就开了一听啤酒，坐在露易丝旁边喝了起来。
“嗯，亲爱的，斯蒂维去哪儿啦？”哈里问露易丝。
“我希望还在小酒吧里。”
“不，他不会在小酒吧里，”露易丝直言直语说道，“
他向我承诺过，他下午三点就来这里，他这样说的。”
“这可真够久的，我现在就想看见那小子！”
“可能他很忙吧 ，所以让你们久候不归。”露易丝说。
他于是取出一卷烟纸，卷了一根烟，这很像是一种不安的道歉。
要是他知道斯蒂维在安蒂洛普的话，斯蒂维的21岁生日也许不会在他亲妈家里过了。
这儿有很多三明治，许多小点心，从商店里买来的很多蛋糕都深深吸引着孩子们的胃口，以至于哈里都来不及结算这次餐会的开销。
他舔了舔在烟纸，然后把香烟卷成一条，便抽起烟来，同时，从楼下传来艾娃和朗达的喧嚣声。
她俩向大家问好，并吻了孩子们的额头。
没错，从波墨涅来的姑娘们都有着漂亮的粉红脸蛋儿，还很有喜感。
艾娃于是向露易丝介绍了自己，随即挨着哈里坐下。
“百闻不如一见啊，亲爱的露易丝女士，”爱娃说道，“我想我俩定是萍水相逢。”
“我也是，”尽管哈里察觉露易丝的话言不由衷，露易丝仍礼节性的作答，“什么风把你吹来的？”
“昨晚我们坐火车过来的。
我们走了一个半小时，是吗，哈里？我们想把这边的是处理完再回去，可是我母亲她――，不说了，你知道我我想说什么的。”
“喔，是的，斯蒂维说过，你母亲她生病住院了。”露易丝说完，艾娃就差点崩溃了。
这事儿最好别提。
“她住进医院好几个月了，可这位勇敢的女士从不埋怨，是不，哈里？不管白天黑夜，她老犯肚子痛呀，头痛呀之类的小毛病。
她好久都没出病房了，饭量也不是很好，再说了，水厂里的那些糗事儿也真够她受的？
“你母亲贵庚？”露易丝摆了摆手，赶走哈里的烟气，说道。
““今年九月，她就91岁了。”艾娃说。
哈里呢，继续抽着卷烟，要说到为什么他会来这个家，可有一段故事呢。
哈里不喜欢和他的老岳母住在一起，不是讨厌她――事实上，艾娃不在的时候，他俩挺谈得来，也不是他老岳母是个把着那点财产不放的老太婆，这个中原因，谁也说不清。
“那么，你是在想那点财产吧？”露易丝说道，好像她一眼就能看穿哈里的小算盘。
哈里呢，托着下巴，略有所思。
“我想，我在思念我岳母了，嗯，也思念斯蒂维，我知道我在干什么。”
“露易丝说，“我想，明天我得出一趟远门，要不是为了孩子们还有斯蒂夫，我？？？唉，算了！不管怎么说，我都得远离这个是非之地。”
哈里就在椅子上这么无聊的敲击着，而漫长的等待也变得那么令人沮丧。
孩子们都被这漫长的等待折磨得无聊至极，显现出了调皮的天性。
艾娃则惊慌失措的照看着这帮小孩。
露易丝喝着她的大杯饮料，瞟了一眼她那戴在手腕上的尺寸不符的手表。
等了半天，谁都没有来。
朗达看着这被暴雨猛烈冲击的窗格，倒是对外面的游乐设施持有一种开朗的态度。
“今天要准备一大帮客人的饭菜呢！”朗达特别的旁若无人的说着，“我希望食物都还能凑合着用。”
“亲爱的，食物当然够用，这儿的食物可比在艾斯达那鬼地方的食物多了很多。”艾娃说。
她俩都笑了出来，而露易丝就借故上洗手间去了。
可不一会儿，哈里就倍感失落，坐在门口惆怅的望着外面。
露易丝的大儿子则坐在他的大腿上，读着一本笑话集。
“小伙子，你读的什么书啊？”哈利问。
“关你屁事儿？”这个小孩说。
“别惹老子发火，跟你说，我发火的样子让你终身难忘！”哈里说。
这个小孩儿听了倒有警惕了很多，生怕被打，拿着书，躲到远远的。
哈里抽完了烟，顺手一弹，烟头飞了出去。
露易丝转过头来对了，对着哈里甜甜地笑了笑。
哈利也咧开嘴微微一笑。
要是哈里再年轻20年，他的笑容肯定有魅力。
哈里就躺在门槛那儿，以期引起露易丝注意，还好斯蒂维不在这，要不然就倒霉了。
他就想，博美人一笑。
随后门铃出响了起来。
大家都停止活动，小孩子们也静了下来。
朗达则在厨房里。
于是哈里就爬起来，在露易丝腿上拍了一下。
“我去吧，”他大声的说出来并到门那里，开了门，门外又来了一拨小孩，还有一对夫妇，他以前都没见过他们。
“喂，你们好！”这个男的说，“斯蒂维叫我来跟你们打个照面。”
这个男的留一个平头，穿一条休闲裤，还套一件球衣。
“你就是哈里了，对吧？”他把手伸出来，做握手状，说，“我叫格林，这是多娜，她老是说起你，你知道不？”
“怎么可能！”哈里笑着说，并示意让他们进屋。
多娜表情严峻，她那精巧打扮的眼睫毛早跑了妆。总的来说，她的脸看上去就像挨了一顿揍，看起来非一般的严峻。
哈里呢，就半遮半掩得想，这女的看上去就像操她一顿。
哈里就缩在厨房里，一个人闷闷地吃着香肠，因为客厅里早就人满了。
家里面也没有太多的食物，斯蒂维始终也没有露脸。
客厅里呢，因为雨停了，所以大家都又唱又跳，欢庆这讨人烦的鬼天气的结束。
艾娃和朗达正要做饭，就顺便谈到了露易丝的孩子们的父亲。
哈里也很纳闷进来的这个男的和斯蒂维有某种联系，就像他和这些孩子一样。这使得他忍不住想要从这个男的嘴里问出一些事儿。
想起以前给斯蒂维买糖果，像宠现在这些孩子一样宠他；以前还常常带他去公园里放风筝，给他买糖果等趣事。
比尔因为太胖了，所以就背地里去医院做手术好几次？？？每每想起这些事，哈里总能找出一些新乐子，而这些则是他和斯蒂维共有的美好回忆。还有以往那在安蒂洛普午后日光浴，以及人们总拿斯蒂维当他的亲儿子。
斯蒂维离开这个家以后，哈里就差不多一天到晚拿着他的刷子刷他衬衣上的细毛，这些日子真是度日如年那！他真想出去透透气。
于是就推搡开那些他不认识的人，拍了拍朗达的肩膀，暗示她有些话要说。
“雨停了，你是想让孩子们出去玩一会儿吧？”
哈里点了点头。
“这主意不错。”朗达就说道，但也没叫孩子们出去玩。
“我现在就去修一下那个游乐场。”哈里就说道。
哈里就站在游乐场前盯着那些塑料零件看，心想还好斯蒂维不在这儿，要不然他又要大闹一次。
哈里就想他当初该不该把这个可怜的孩子撵出家门（这是哈里一家的最高机密）！
他也想到一旦这个可怜的孩子出了家门后，就会受冻挨饿，最后死去。
那露易丝得知后会为斯蒂维感到愤慨还有惋惜。