基地惊魂
星期二一早，灾害处的吉里安就打来了电话，说是有个名叫洛兰顿的地勤人员用毒药害死了一大批海狸。
我告诉他，不要对外说我们杀死了海狸，要说我们清理了它们。而进行清理的原因是，如果放任海狸繁殖，它们就会咬坏基地的污染处理设备，让受污染的水直接从我们的保留区流入艾森豪威尔湿地公园，造成更多海狸的死亡。
“这话有道理。”吉里安说完，挂断了电话。
新闻界拿这事大做文章。
一份报纸的头版头条是《空军杀死海狸是为了拯救海狸》，另一家报纸的头条是：《谋杀海狸凸显空军冷酷成性》。
“我们需要为这事搞个信息发布会。”里穆尼先生说道。
我翻了下档案：大约在1984年左右，俄克拉荷马州的某个军事基地搞过一次有关乌龟的信息发布会。
北达科他州以前也搞过一次关于野马的发布会。
克林顿时代，还有过一次关于某鸽子繁殖地被无意间破坏的发布会。
我从这些案例中摸索出了一个办法：先承认我们是在清理海狸。
再认可海狸的无辜和创造力。
然后解释说，这种清理活动虽然令人遗憾，却是诸多防护措施中的一个组成部分，目的是为了防止出现“污染事件”，影响到渥太瓦塔米河。
最后，我保证今后基地会找到一种方法，既能保护污染处理设备又不会危害海狸。
我会告诉他们说，我们正在考虑将所有海狸迁到位于保留区上游的一个新型海狸栖息地。
我把这一套说辞做成了PowerPoint幻灯片。
工间休息结束后，里穆尼回到办公室，把它读了一遍。
“新型海狸栖息地？”他问。
“我说的是‘我们正在考虑’，”我回答道。
“你可真不愧是信息发布会之王，”他说。
我跟报社的埃德、新闻十频道的贾森、七点报道节目的希瑟和第二新闻小组的兰德尔分别通了电话，然后又给基地设施处的拉里打了个电话。
我跟他预定好星期三晚上的法拉格特礼堂。至此，我的危机公关步骤已经全部落实到位，可以愉快地下班回家去见我的老婆，还有我们那几个玩起来不知道累的宝贝孩子了。
逗你玩儿。
我倒是想有老婆孩子呢！
我夹在我爸我妈之间走进厨房，拿出些速冻小牛排准备做饭。
你可以用微波炉把它们加热，或者直接扯下包装袋上的加热封条。
封条一旦被扯下来，包装袋里就会起些化学反应，自动把小牛排加热。
我用的是微波炉。
倒霉的是，加热封条突然裂开了。等取出小牛排时，它们已经裹上了一层浓稠的绿色液体。
所以我只好改做方便面。
“你不恨拉脱维亚人，对吧？”我爸问我。
“不是所有的拉脱维亚人都会干出这种事，”我妈说。
我不由想起第9盘带子《遗忘/部分遗忘》里的内容：教官说，当引起悲伤的事件出现时，你就要调动起自己的“专用替代思绪”。
你的专用替代思绪可以是一个掉下悬崖的人被一群好朋友接住了。
它也可以是一碗热气腾腾的汤――如果你喜欢喝汤的话。
它甚至可以是一些能够分散注意力的或机械性的东西，比如把罐头摆成一溜，然后一边沿着它们走，一边把它们挨个踢倒。
“甚至对那两个人都不要恨，”我妈说。
“他们还不懂事。”
“他们那么做，并不因为是拉脱维亚人，”我爸说。
“而是因为他们太穷，心里有气。”
“不管怎么说，”我妈说。
“最终一切还好。”
我自己的专用替代思绪是用锤子敲打一堵薄薄的石头墙。
等那层墙壁裂开之后，下面还会有一层墙。
再等那层墙壁裂开之后，下面还有另一层。
“你饿吗？”我妈对我爸说。
“我永远都不会再饿了。”他说。
“我也是，”她说。
“另外，我也永远都不用上厕所了。”
“有什么地方不太对劲，可我说不好是什么。”我爸说。
再等那层墙壁裂开之后，下面又会露出另一层。
“差不多到时间了，”我妈对我说，她的声音突然有些紧张。
“你到楼上去吧。”
我走进自己的房间，看了会儿棒球比赛，又在镜子前练习了一下我在信息发布会上要做的发言。
与此同时，楼下会发生的那些事，我已经用不着去看了：我妈穿着她的睡衣站在楼梯拐弯处的平台上，正有点不耐烦地在叫着我爸的名字。
随后，她的脖子上中了一枪。她扬起双手，一路滚下了楼梯。我那可怜的胖妈。
我爸一瘸一拐地从地下室里小跑上来，结果胸口挨了一枪，跪倒在地。接着头上又中了一枪，就这样完了。
然后他们整夜一遍又一遍地重演这一幕。
总算熬到了第二天早晨。
我下了楼，吃了一个面包圈。
我们这座房子有个角楼，从房子里面进不去。
必须走到外面，搭个梯子才能进去。
那里除了鸟粪和一个尼克松时代的、别着和平标志的塑料圣诞老人之外，再没有什么东西了。
他们俩白天就去那儿呆着。
我爬上去了一次，然后就再也没去过：我见到他们两人垂着下巴，无神地睁着眼，手拉着手靠坐在墙脚，头发上沾着些隔热纤维丝。
“祝你们今天开心！”我出门上班时，冲着角楼喊道。
我所知道这很傻，但管它呢。
到了班上之后，我看见安全处的艾略特吉夫正站在大厅里。
吉夫是行政9级，戴个粉色镜框的眼镜。他那个巨大的下巴，足足占了他整张脸的三分之一长。
“我接到个电话，说是你们这里有什么怪味？”他问。
我们一起走了进去。那里的确是有股什么怪味。
像是发霉，或烂泥，或什么腐烂的东西。
“我们这儿只不过是通风有问题，”里穆尼冷冷地说。
“这话不假，”吉夫说。
“这儿闻起来就像有什么动物爬进墙里死掉了。
我姑姑以前就有过这么一回。”
“就是说，你姑姑爬进墙里死掉了，”里穆尼说。
“不，是只老鼠。”吉夫说。“最后，她只好雇了一个波多黎各来的家伙在她的墙上钻了个窟窿。
没准你也该这么办。”
“就是说，我也去雇一个波多黎各来的家伙在你姑姑的墙上钻个窟窿。”里穆尼说。
“我喜欢你的搞笑风格，”吉夫说。
“说明你心里有一份喜乐。”
吉夫是“基督生涯重现团”【一种宗教团体，通过重演基督生活中的场面来加深信仰，传播宗教。――译者注】的一员。
在重现基督那个时代的生活场面时，他们只吃椰枣、喝葡萄汁，而且用的还是仿古式样的杯子。
他说上周末的重现活动是在一座小山上举行的。在整个美国东北地区里，只有那里最像基督被钉上十字架时所在的那座小山。
我问他演的是谁。
他说是在基督复活之后，借给他骡子的那个人。
里穆尼说，这就等于说吉夫让一个失业的犹太人借用了一下他的后庭。【英语里驴和屁股是一个词，这里故意用这种多义词来讽刺。――译者注】
“你这样讲话伤不到我什么，”吉夫说。
“那看来我是伤到了基督。”里穆尼说道。
“没那么容易。”吉夫说。
里穆尼的办公桌上放着他太太薇尔中风前的照片：她穿着件背心，里面没戴乳罩，长发及腰，拄着一只手杖。
照片中的里穆尼头上戴着大手帕，假装在抽烟。
自打她中风之后，他每天上完九、十个小时的班之后，还要先买些杂货再回家，然后做饭，给薇尔洗澡，刷盘子洗碗，上床睡觉。
我觉得，有这么多烦心事，难怪他对别人比较刻薄。
吉夫开始往外走，不过半道又转了回来。
“不管你怎么看我，”他对里穆尼说。“我和我们的教会都在为你和你的妻子祈祷。”
“我也在为你祈祷，”里穆尼说。
“我一直祈祷你不要再这么假模假式的装圣人，祈祷你能奇迹般地少说点屁话。”
吉夫掉头走了，这次没再回来。
吉夫以前告诉过里穆尼说，如果他能多做些虔诚祈祷，就有可能治好他老婆的病。自打那时起，里穆尼就再没有喜欢过吉夫。
“我说，”里穆尼开口道。
“是谁打电话把他找来的？”
格雷格太太哭了起来，跑进了女洗手间。
“我真不明白怎么会搞得这么夸张，”里穆尼说。
“你想啊，咱们这个基地再有6个月就关了。”詹金斯说道。
“像格雷格太太这样上了年纪的人，很难适应这么突然的变化。”威布林说道。
宣布基地将被关闭的那天，我见到格雷格太太在大厅里哭了。
小比尔怎么办？她说道。
小比尔刚刚买了一所房子。
还有正怀着双胞胎的安珀怎么办？她的丈夫古斯每天晚上都跑到酒吧喝个烂醉。
南希和文德拉怎么办？
还有詹金斯和艾尔？
这镇子里没有任何工作机会，她说。
所有这些善良的人们该怎么办呢？
我自己已经发出去了30多份简历，还挨家挨户到每个店里跟父亲的那些老朋友们都递了话。
我们镇上连杂货店都是半死不活的。
原来的菜市场现在四周都被胶合板圈了起来。
板子上还贴着一张告示：“抱歉，没货。”
按上级的计划，我们社区联络处有可能全体调到位于奥马哈的某个基地去。
但我妈我爸连院子里都去不了，更不用说去奥马哈了。
而假如没有我在身边，他们就会变得焦躁不安。
我去年3月到奥尔巴尼参加一个研讨会，结果他们把家里搞得乱七八糟。
要知道，做到这一点对他们来说并不容易，因为就算是煽乎一下窗帘对他们都是一项艰巨任务。
我走进家门时，我妈正在跪着穿过茶几，想要把它掀翻。而我爸正在沙发里面反复地快速旋转，想用这种方法让弹簧失去弹性。
他们并不是故意要这么做，只是控制不住自己。
就在他们这么飞啊转啊的同时，还在一个劲儿地道歉。
“而且，这里确实很臭，”小比尔说。
“有谁已经开始头痛的，举个手。”詹金斯说。
“哦，那好吧，”里穆尼说，然后走进我的隔段里，给气味处打了个电话。
他问他们为什么不能马上就派人过来。
他们到底有多少异味需要处理？是不是整个基地都突然臭气熏天了？
我走回到自己的隔段时，发现他并没有对着话筒说话，而是拿着它在腿上轻轻拍打着。
他冲我挤挤眼，大声地质问气味处，假如现在是他们坐在一个臭不可闻的办公室里，越来越头痛欲裂，他们还会有心情跟社区联络处谈论什么配合吗？
整个下午臭味都一直没散。
五点过后，里穆尼说，大伙今晚上都好好祈祷一番，明天穿好潜水服再来上班。但詹金斯就不用穿了，因为肯定没有他能穿进去的那么巨型的潜水服。
“真没想到你会说出这种话来，”詹金斯说。
“你要学会欣赏笑话，”里穆尼说道。然后走进他的办公室，甩上了门。
我和詹金斯还有格雷格太太一起走了出去。
在德克森中心的工地那边，一面巨幅的旗子在风中呼啦啦作响。明黄色的树叶一闪而过，好像分量不轻。
“我讨厌他。”詹金斯说。
“我为他的妻子感到难过，”格雷格太太说。
“先是不得不跟他住一块儿，接着自己又得了中风？”詹金斯说。
“然后还得继续跟他住一块儿。”
格雷格太太说。
德克森反恐中心是我们这个镇的最大希望。
如果能调到德克森中心，福利和年资都可以得到保留，而且工资还会增加，因为那儿属于国土安全部，不再属于空军了。
我们都递交了去那里的请调报告和自我评估表，现在就等着听回信了。
只有里穆尼例外。
他马上就听到了回信。
因为他有个认识人在那里有些关系。
他当即被确认为高素质人员，铁定会进德克森。这可能也是每个人都恨他的原因之一。
我倒是觉得这对他比较好。
如果他去了奥马哈，想想他的工作量得多大啊。
他和他太太薇尔在这里已经有了一套固定的生活模式，从联系人，到特制的面包车，到改装过的机械床。
想象一下，要把这一切都收拾起来搬到别的地方重新开始得多麻烦。
“家庭，家庭，家庭，”格雷格太太说。
“发布会，发布会，发布会，”我说。
“哦，你这个可怜的家伙，”格雷格太太说。
“如果要是让我站在所有这么多人面前的话，”詹金斯说道，“我宁愿冲自己的脑袋开一枪。”
很长一段时间没人说话。
“妈的。伙计，对不起，”他对我说。
法拉格特礼堂里挤满了人。
我按照承认――认可――解释――保证的顺序一一讲完。
在自由提问时，有人说，既然基地就快要关闭了，为什么还要花大钱去建什么海狸栖息地呢？
我说这样做是因为空军有决心使基地在关闭之后，仍能在环境方面保持达标，尤其要确保物种的健康和生命形式的多样化。
人们散了之后，里穆尼还站在售货机边上。
他问我有没有什么题材是我不能忽悠的？我说大概没有。
我主持召开过的信息发布会，涉及到的内容包括性骚扰案件、有毒废弃物焚烧炉出现裂纹的事件、以及六起喷气机燃料泄漏事件。