红蕨生长在哪里（威尔逊罗尔斯 著）
我想，几乎每个小男孩生命里都有过那样一段时光――病得不轻，深深沉迷于“小狗狗的爱”。
我说的不是男孩子对住在路那头的小女孩那种小狗狗式的爱。
我说的是真的那种，是长着四只小脚丫、一条扭动的尾巴和一口能咬住男孩手指的小尖牙的那种，是男孩子能和它一起玩耍打闹、甚至一起吃饭睡觉的那种。
十岁那年，我头一次患上了这种病。
我敢说世上没有哪个男孩像我病得那么厉害。
想要只狗却没法得到，这对一个小男孩来说并非易事。
渴望开始噬咬他的心，在他的梦里纠缠不休。
渴望越来越厉害，直到最终变得简直难以承受。
假如我的恋狗症和普通男孩一样的话，那我相信我的父母会给我一只小狗的，但我的渴望却不同。
我不想要单单一只狗。
我想要两只，而且不是任何品种的狗都行。
它们必须是一个特别的品种。
我必须有几只狗。
我去找父亲谈话。
他挠着头细细考虑了一番。
“好吧，比利，”他说，“我听说‘老头帽’农场的牧羊犬要生小崽了。
我肯定能给你弄一只过来。”
他的话就像给我泼了一盆冷水。
“爸爸，”我说，“我不想要一只老牧羊犬。
我想要猎犬――浣熊猎犬――而且我想要两只。”
从他脸上的表情我能看得出，他想帮我，但无能为力。
他说：“比利，那样的狗要花钱，而我们现在正缺钱。
也许有一天我们能付得起价钱的时候，你就可以拥有它们，但现在不行。”
我没有放弃。
和爸爸谈过之后，我又找了妈妈。
我没在她那里讨到好。
她马上说我还太小，不能带猎犬去打猎。
此外，一名猎手需要一杆枪，而那是我还不能持有的东西，要到我二十一岁才行。
我难以理解。
我身处世界上最好的狩猎之乡，却连一只狗都没有。
我们家在地势崎岖的奥扎克高地一个美丽的山谷里。
这个小村是新近建立的，人口稀少。
我们居住的土地原属切罗基人领地，分配给我们是因为母亲血管里流淌着切罗基族的血液。
那是俄克拉荷马州东北部从山脉丘陵到伊利诺伊河畔的一条狭长土地。
这块土地黝黑肥沃，产量很高。
爸爸说，它能让木锯子上都抽出芽来。
他是头一个把冰冷刚硬的犁尖耕进这块处女地的人。
我们的木屋建在妈妈挑选的地点。
那在一个小溪谷谷口的丘陵边缘，被一小片红橡木环绕。
屋后可以望见绵延的奥扎克高地。
一到春天，野花、紫荆、番木瓜和山茱萸的芬芳随风而动，飘满整个溪谷和我的家园。
在我们的农场下方，伊利诺伊河清澈碧蓝的河水蜿蜒流过。
河岸旁树木成荫。
肥沃的河滩地上散布着高大的美国梧桐、白桦树和白蜡槭。
对一个十岁的乡下男孩来说，这算得上全世界最美的地方了，我没有浪费这个优势。
我常在山野间河岸旁漫游。
我知道浓密丛林里的每一条兽道，认识河岸边的泥地里每一种动物的足迹。
其中最吸引我的是一种河浣熊留下的婴儿似的脚印。
我会趴在地上对它们研究上几个小时。
离开前，我会折一根软树枝，扫净地上的足印。
我把这称为我的“兽道观察”。
隔天我赶回来，十之八九会在扫干净的地面上再次发现浣熊的足迹。
我知道它在夜里曾走过兽道。
我几乎闭上眼睛就能看见它的模样，奔窜着，身体摇摆，在下面的河滩上用它灵活的小爪子抓螯虾、青蛙和小鱼吃。
我自打会走路起，就是个猎人。
我在栅栏上捉蜥蜴，在玉米囤里抓老鼠，还在流过田地的小溪里捕青蛙。我是个小丹尼尔布恩。（Daniel Boone：传奇人物，开拓肯州的先锋）
随着时间流逝，我的恋狗症愈演愈烈。
我开始在梦里看见狗儿们的身影。
我又去找了父亲和母亲。
情况依然如故。
好猎犬要花钱，而他们没钱。
我的恋狗症变得如此强烈，以致于体重都开始下降，也吃不下饭。
妈妈注意到了，她和爸爸谈了一次。
“你该做点什么，”她说，“我从没见过一个男孩难过成那样。
这不对劲，非常不对劲。”
“我知道，”爸爸说，“我和你一样着急，可我能做什么呢？你知道我们没有派那种用途的钱。”
“我不管。”妈妈说，“你得做点什么。
我不能眼睁睁看着他哭成那样。
另外，他开始成问题了。
我都没法干活了。
他整天跟着我，巴巴地就想要几只猎犬。”
“我提议过给他弄只狗，”爸爸说，“可他不只是想要随便什么狗。
他想要猎犬，猎犬要花钱的。
你知道帕克家的男孩们买那两只猎犬花了多少钱吗？七十五美元！
要是我有那么多钱，我早就另买一头骡子了。
我肯定我们需要一头。”
我在隔壁房间无意中听到了这次对话。
一开头这让我感觉非常好。
至少我开始是个问题了。
后来我就不觉得那么好了。
我知道母亲和父亲很穷，没有钱。
我开始为他们也为我自己难过。
重新考虑以后，我想了个办法。
虽然这是一个很大的牺牲。我告诉爸爸，我决定不要两只猎犬了。
一只就够了。
我在他眼中看见了痛苦的神色。
这叫我觉得仿佛有人掏空了我的心。
爸爸把我抱到膝头上，我们好好聊了一回。
他告诉我现在是多么艰难的时期，种出的庄稼很难卖到好价钱。
有些农民放弃了耕作，靠砍伐铺铁路的枕木养家糊口。
要是情况再没有好转，他也只好去做那样的事。
他说要是能办到他也想给我弄几只好猎犬，但现在他显然无能为力。
我带着一颗破碎的心爬上床，哭着睡着了。
第二天爸爸去商店采购。
晚上我看见他回来。
我用我最快的速度奔向他，期望能得到一袋糖果。
但他递给我的是三个小号捕兽夹。
就是圣诞老人本人从大山里、驯鹿上或别的什么地方走过来，我也不会更高兴了。
我又蹦又跳，喜极而泣。
我搂着他对他说他是一个多棒的老爸。
他向我演示如何用脚踩住弹簧安置捕兽夹，扳机又是如何被触发的。
那天夜里，我上床都抱着它们。
第二天早晨，我就开始在谷仓附近下套子。
逮住的第一只猎物竟是萨米，我们的猫。
那真是好一场骚乱！我没打算抓它。
我想逮的是耗子，可它不知怎么跑到附近，踩进了我下的夹子。
我的妹妹们大喊着叫妈妈。
她跑过来，想知道到底出了什么事。
我们都不必向她解释什么了。萨米的挣扎嚎叫说明了一切。
它发了疯。
它闹不明白是什么东西在咬它的脚，被吓得不轻。
它的尾巴蓬得像个玉米穗，瘦小的身体上每一根毛都炸了起来。
它又是喷唾沫又是嚎叫，不让人靠近。
我的妹妹们摇晃着蠢脑袋，齐声叫着：“可怜的萨米！可怜的萨米！”
妈妈让她们闭嘴，叫我去拿晾衣绳下面的晾衣杆。
我赶紧跑去取了来。
妈妈是一个男孩此刻能找到的最好帮手了。
她用晾衣杆叉住萨米的脖子，把它摁在地上。
脚被夹子咬住就已经够惨了，如今脖子又被叉住，萨米气疯了。
它大为发作，我这辈子都没听过那么吓人的嚎叫。
不一会儿，农场上的所有动物都被吓着了。
鸡开始咯咯叫，纷纷飞上山坡。
奶牛黛西差点把谷仓给掀了，那天晚上一滴奶都没出。
肥猪胖安妮绕着圈子猛跑，呼噜呼噜地哼唧个不停。
萨米又挣又扭，嘶叫不已，却无济于事。
妈妈很有劲，牢牢将它叉在地上。
我跑上去踩下弹簧，松开它的脚。
它大叫一声，一溜烟逃走了。
一场骚乱结束后，妈妈说：“我想那只猫不会再找你麻烦了，它今天已经尝到苦头了。”
妈妈猜错了。
萨米可不是那种安分的猫。
它还是会趴在红橡树上，监视我的一举一动。
在花园里几株高高的蜀葵下面，我发现了细小的足迹。
我以为那是兽道，设下了夹子，却不想那竟是萨米最爱走的狩猎路线。
它不明白我在它的狩猎区里动了什么手脚，于是上前一探究竟。
]多久，萨米四条腿都跛了。
爸爸每次看到萨米脚上包着破布躺在农场里晒太阳，就忍不住笑得眼泪都出来了。
妈妈又去找了爸爸，让他告诉我，要是我再夹住猫的话，她就要疯了。
爸爸嘱咐我下夹子时小心点。
“爸爸，”我说，“我也不想抓住萨米，可它是我见过的最不安分的猫。
我下夹子的时候它看得清清楚楚，还偏要跑过来闻。”
爸爸朝萨米望了一眼。
它四个爪子上都扎着绷带，四脚朝天晒着太阳，长尾巴扫来扫去的。