海豹人的故事是讲给失败者听的
我讨厌海豹人的故事。
它们总是说你如何上到阁楼里去找一本书，结果却发现了一件恶心的旧外套，你用拇指和食指夹着拎到楼下问：“这是什么？”，然后你就再也见不到你妈妈了。
我在一家名叫帕夏（Le Pacha）的餐馆里工作。
我妈妈离开后我找了这份工作来贴补家用。
在我工作的第一晚，我被侍者领班吼了两次，被一盘热菜烫伤了手指，把小扁豆西芹汤洒得围裙上到处都是，还把钥匙忘到厨房里了。
开始我还没意识到忘了钥匙。
我站在停车场里，缓慢地呼吸，让油烟味从我的头发里消散出去，当所有其他的车都启动开走了，我伸手到夹克口袋里。
然后我知道了。
我跑回餐馆砰砰地拍门。
当然是没有人来。
在听到声音前的一刻我先闻到了香烟味。
“嘿。”我转过身，发现莫娜站在那里，白色的烟从她的指间升起。
“我把钥匙忘在里面了，”我说。
莫娜是帕夏仅有的另一个女侍者。
她和餐馆里的每一个人都有亲属关系，除了我。
店主，那个被称为“泰德舅舅”的真的是她舅舅，她妈妈的哥哥。
“要是没必要，别和他说话，”莫娜警告我，“他是个马屁精。”
这是在她叹了口气、扔掉香烟并用她的鞋碾碎、然后踏上我握紧的双手以便我能够把她托到窗口上，在她钻进厨房给我打开门后说的。
她用生硬的声音说：“夫人，”，还鞠了个躬。
至少我认为她说了“夫人”。
她可能说的是“女士”。
那天晚上我记得不太清了，因为我们喝了很多酒。
莫娜说既然我们闯进来了我们也可以偷点东西，她将已经打开的红酒瓶全都排列起来。
在她取出专用的橡胶塞子每一瓶里倒出一些到一个塑料壶里时我用手机的光照着她。
她把它叫作“家酿酒”。
我很惊讶她对我这么好，因为我们工作的时候她几乎没和我说过话。
后来她告诉我她讨厌每一个第一次见到的人。
我给家里打电话，但是爸爸没有接；他可能在地下室里。
我给他留了条信息就关掉了电话。
“你知道那个家伙今天晚上跟我说了什么吗？”莫娜问，“他想要牛肉蒸粗麦粉，结果他说：‘我要牛肉神志清醒。’”
莫娜的妈妈不在帕夏工作，但有时她在三点钟左右进来，坐在莫娜分管的区域里哭泣。
然后莫娜猛地将她橙色的棒球帽扣在头上，从后门出去抽一根烟，我就接管了她的分区。
莫娜的妈妈不会从我这里点任何东西。
她的眼睛和莫娜的一模一样，或者说莫娜的和她的一模一样；大大的愤怒的眼睛，眼睫毛在末梢处卷起来。
她摇着头说：“什么都不要！什么都不要！”
最后泰德舅舅走过去，莫娜的妈妈拥抱他、吻他，用阿拉伯语呜咽着说话。
下班后莫娜说：“拿钥匙了吗？”
我们上了我的车，我开车带我们穿过城镇到尸骨区，那是山上的一个巨大的墓地。
我开进空荡荡的停车场，莫娜卷了一支大麻烟。
只有一盏灯高高地挂在停车场的中间，发出清冷的光。
莫娜甩掉鞋，抬起脚放到仪表板上，然后大哭。
我们遇到的那天晚上她就预先告诉过我这事儿：我跟她说了诸如“你真有趣”之类的傻话，她说：“实际上我经常哭，这些你应该知道。”
我很高兴她认为我应该知道有关她的事，我不介意。
我还是不介意，但莫娜确实经常哭。
她哭是因为她害怕她妈妈会带她去埃及，她们家以前住在那里，但莫娜从未去过。
“我去那里做什么？我都不会说阿拉伯语。”
她把睫毛膏擦在袖子上，我叫她看外面的灯，将它惨淡的光亮假想成篝火，我和她亲手将曾经写过的所有的海豹人故事扔上去，看着它们烧掉。
“你和你的海豹人故事，”她说。
我告诉她它们不是我的海豹人故事，从来不是，我也永远不会讲一个，这是真的，我永远不会，我没跟她说那天我是如何上到阁楼上，没说我在找的是一本我小时候经常读的书《美女与野兽》（Beauty and the Beast），那真是一个好故事，讲的是一只动物变成了人类，然后就这样生活，本来也应该是这样的。
我没告诉莫娜美女的黑色头发卷曲着直到书页的边上，没告诉她野兽有黄色的角和一件冒烟的夹克，也没告诉她我没找到这本书而是发现了那件外套，我妈妈穿上它，从厨房门出去，发动了她的车。
有一个海豹人故事讲的是一个从米达卢（Mirdalur）来的男人。
一天他在悬崖上听到有人在一个山洞里唱歌跳舞，他还发现有很多皮堆在岩石上。
他拿了其中一张皮回家，锁在一口箱子里，当他回来时有一个女孩一个人坐在那里哭。
她赤裸着身子，他给了她一些衣服，把她带回家。
他们结了婚，生了孩子。
你知道后来是怎样的。
一天这个男人换了衣服，忘了从口袋里拿出开那口箱子的钥匙，结果他妻子洗衣服时发现了。
“你不会去埃及的，”我对莫娜说，“我们要去科罗拉多，记得吗？”
那是我们的远大梦想，去科罗拉多。
那是莫娜出生的地方。
她在那里生活到四岁。
她还记得那些岩石、那些松树和那寒冷、寒冷的空气。
她说科罗拉多的云是明亮的，像一块块的镜子。
在科罗拉多，莫娜的父母离婚了，莫娜的妈妈第一次试图自杀。
她在这里也试过一次。
她把头放进炉子里，枕在一个枕头上。
莫娜那时在上七年级。
海豹人闪电般返回大海，仿佛他们从未离开过。
那是他们和人类不同的地方之一。
曾经，我爸爸试图回到某个地方：他在军队里，驻扎在德国，他去挪威寻找我曾祖母所来自的那个城镇。
他竟然找到了那个地方，甚至找到了一座有着和我们同样名字的古老农场。
在镇上，他进了一家餐馆点了碱制鳕鱼，一种我祖母做的令人作呕的鱼之类的东西。
厨师从厨房出来看着他，好像他是个疯子。
她说他们只在圣诞节吃碱制鳕鱼。
爸爸要带回碱制鳕鱼最原始的味道的计划落空了。
现在他从挪威带来的只有我曾祖母的圣经。
还有她在北方的农场里所写的日记，但我们读不懂。
整本簿子上只有四个英文单词：这糟糕透顶的日子啊（My God awful day）。
你可能猜想我爸爸在挪威结识了我妈妈，那里有海豹。
不过不是。
他是在游泳池遇到的她。
至于妈妈，她从未谈起过她的亲戚。
我有一次问她是不是有，她说他们“不算是人”。
当时我认为她的意思是他们是瘾君子或杀人犯，或许在某个地方的监狱里。
现在我希望那是真的。
我没有给莫娜讲的其中一个故事来自《英国民间传说英文词典》（A Dictionary of British Folklore in the English Language）。
在那个故事里，是海豹人的小女儿指出那张皮藏在哪里的。
当然她并不知道要发生什么事，她只知道她母亲在找一张皮，而她记得她爸爸曾从床底下拿出来一张抚摸。
小女孩的母亲拽出那张皮说：“永别了，同行好友！（Fareweel, peerie buddo）”她不想想小女孩会如何想念她，也不想想既然她已经呼吸了这么长时间的空气她当然能够再坚持一会儿。
她只是匆忙穿上那张皮跳进大海。
妈妈离开后，我等爸爸下班回家。
我跟他讲外套的事情时他什么都没说。
他站在炉子上钟表的亮光里，手指轻柔地相互摩擦，好像他是在打响指，但没声音。
然后他在厨房餐桌旁坐下，点了一支烟。
我以前从未在家里见到他抽烟。
妈妈要错过了，我想，然后我意识到不是，我妈妈不会错过任何事。我们才是失去的那一方。
我和爸爸。
他没睡还在等着我，所以在半夜前我开出了停车场。
我希望到家足够早使他不抱怨，但要足够晚使他不想从地下室上来跟我讲上大学的事，他在那里拆旧电视机。
我告诉过他我不打算上大学。
我要去科罗拉多，一个被陆地包围的州。
五十个州里只有二十个是完全被陆地包围的，那意味着它们不与五大湖或大海相邻。
莫娜打开灯，试图对着镜子描眼线，我突然转向让她搞砸了。
她关掉灯，打我。
所有的窗户都降下来给车通风，莫娜的头发被风吹得在脸四周疯狂地飞舞。
peerie buddo，那书上说是“一个表示亲爱的词汇”。“peerie buddo，”我对莫娜说道。
她在打嗝。
她笑得停不下来。
我从未吻过莫娜。
我想过很多次，但我一直认为还不到时候。
不是我认为她会吓坏或什么的。
甚至也不是我怕她不会回吻我。
而是更糟的：我怕她会回吻我，但却无意这么做。
或许爱上海豹人的最大失败者之一是那个始终用背包背着她的皮男人。
他太怕她发现了，他走到哪儿都随身带着那张皮，他打渔时带着，他到镇上喝酒时带着。
然后有一天他捕获的鱼多到让人惊奇。
太多了，他不能用网将它们全都拖回家。
他倒空了背包，装满鱼，把那张皮搭在肩膀上，在去他家的路上，他把它掉了。
“前面是灰色的，后面也是灰色的，这正是我需要的东西。”这是那个男人的妻子在发现这张皮时说的话。