等候
他发现，她在他的屋子里。那是一间灰白色的石屋，坐落在荒地前方最后一块浅绿的草地上，与其他房舍相距遥远，看上去像是世上唯一的一座房子。
他一如既往，每天的清晨和黄昏外出打猎，带上了弓和长矛，但没有带上他的剑。
那天清晨，他在荒地附近活动，因为东边草木丛生的山岗上，找不到兔子的踪迹，连山鸟也没有。
不过在荒地中追寻到猎物的踪迹，爪印不太大，可能是在那儿居住的带斑纹的动物留下的。
在荒地一片锋利的岩石旁，他捕到一只，并杀死了它。
之后，阳光开始变得炽热，灼到他的后背；热气像女人皮肤上的香水一样从地面散发起来。他推开家门，发现她在屋里。
她很瘦，瘦得像东方森林隆冬时节的一缕阳光。她很高，几乎跟他一样高。
黑色的长发整齐地从耳旁垂落，发缘如荒原的岩石一般锋利。
他可以清楚地看到她紧凑的双肩，双臂和双腿肌肉的曲线，因为她全身赤裸。
她站在那儿，背对着他，注视着房子的后墙。
墙壁上两个凸出的剑架空空如也。可就在那天清晨，那儿还挂着――他自己的剑，祖祖辈辈传下来的，现在不见了。
他把房门推得更大一些，发出轻轻的咿呀声。
声音似乎充满了整个屋子，她开始移动，动作像水一样，像山间冰冷湍急的溪流，身子猛然回旋，胳膊伸向一侧，似乎想抓住什么，但没抓到，这让她打了一个趔趄。
但是她还举着拳头，做出一副准备打斗的姿势，忘记自己刚才还跌跌撞撞。
她目不转睛地盯着他，平静而僵硬。他看到一双蓝色的眼睛。
“这是我的家，”他说。
她的拳头还没放下来。他看到她赤裸的双脚紧张地踩着石头地面。
“这是什么地方？”她说出的话像刀锋掠过他的身旁。
“荒地的边缘。”
她睁大了蓝眼睛。
“哪儿？”
“离这儿最近的镇子叫远溪镇，骑马十五天的路程。
还得是一匹好马。”
她的嘴微微张开，舒了一口气。
“你独自一人住吗？”
他点了点头。眼光扫视房间一周。
床边的桌子上摆着一把剥皮刀。她一跃而起，像一股水流轻轻穿过屋子的空间，去拿那把刀。
“我不会伤害你，”他说，“只要你不是来抢劫的；再说，我这儿也没有什么值得打劫的东西。”
他还有点担心她是否还有别的企图，因为她已经把他的剑拿走了。尽管还不知道她把剑藏在何处。她笑了。
头向后甩，露出长长的、白皙的脖子，笑着；笑完之后，她身体里那股紧张的情绪烟消云散。
她轻松地拿起身边那把刀。
“你叫什么名字？”“亚弗里克。”
“亚弗里克什么？”
他歪了歪脑袋。
“亚弗里克塞林思。”
她的眼光再一次扫视房间，落在角落里的大箱子上。箱子的木板上依然嵌着皇家军队徽章。
他曾经想过把这个标志铲掉，但那是很久以前的事了。在荒地的沉寂中，随着时间的流逝，他逐渐忘记了。
“只有这些？”他点了点头。
“还应该有什么？”
她抿着半边嘴唇，耸着一只肩膀。
“独自一人在荒地居住，谁都会感到恐惧。
可你并不害怕。
难道你是银箭亚弗里克，火矛亚弗里克，旋刀亚弗里克？”
他慢慢摇了摇头。
“从来没有听说过这样的名字。”
他听到她胸口的呼吸猛然停滞。
她皱紧眉头，先前漫不经心舞弄的刀尖停了下来。
“我在小说里，在历史书里见过这样的名字，”他急忙说，但她的脸上突然显出一种担忧，奇特，强烈，似乎以前从未体验过。这种表情一直挂她在脸上。
“多久？”她问道，嗓音变得很刺耳。
“什么多久？”
她向他迈进一步，猛然举起手中的刀，刀锋指着他。
“多久之前曾用过这样的名字？”
亚弗里克噘起嘴。
“二百年，帝国灭亡前夕。”
刀没有落到石板地上。
他看到刀在她的手中颤抖。她翘着下巴大声说道：“给我拿些衣服来。”
他们吃他打到的猎物，有时他还把小块肉放在火上烤。
她穿着他的一件衬衣，这件衬衣原先是蓝色的，现在褪了色，变得不知什么颜色了；她还穿了他一条马裤。
屋外，黑夜降临。
屋内，壁炉里的火苗照亮了他的脸庞。但是她坐在离他很远的地方，坐在屋子角落阴影里。
“你听说过青锋莫雅这个名字吗？”黑暗中传来她的问话。
亚弗里克吞咽着，喝了一口杯子里的水，把肉冲进肚里。
他的脑海中浮现出父亲书房里厚厚的书籍，关于战斗和武士历史大部头著作。
“她是一名武士，一名剑客，”他终于开口了，“她是那个时代最优秀的剑客。
她效忠于皇帝亚肯，带领他的武士战斗，赢得了所有的胜利。
人们说，她就像是一把剑，锋利无比，疾如闪电，似乎她本来就是由钢和闪电铸成的。
后来她消失了。
他们四处寻找，但是从未找到。”
她从阴影中出来，踮脚走到他一把椅子旁边的空凳旁坐下来，下嘴唇还挂着点儿油彩，但她没有去擦。
“她变成了一把剑。”
“什么？”
炉火在她的脸庞上跳跃，映出她脸颊陡直的线条。
“她曾经认识一个男人，一个巫师。布莱森范德瑞克。
他是最优秀的巫师。她是最优秀的剑客。
他们的组合就像是一场风暴，起初轰鸣咆哮，四处蔓延，后来却变得温和平静。
短暂的美好。
当她离开他的时候，仇恨开始在他的心中滋生，他恨她战斗前眼睛里闪动的光芒，因为这双眼睛从未因为他放出这样的闪亮。
他请求她，对她说，收手吧，抛掉名字中的青锋，只保留莫雅有多好。
“她说不。他一再请求，她依然拒绝。
于是――”她顿了一下，眼睛注视着亚弗里克身后房间角落高处的黑暗之中。
“他说这是报应，因为我不爱他。
我的爱全都给了杀戮，所以我要杀，杀，永不停歇。
作为一把剑一把完美的宝剑，一把百战百胜的宝剑，就像我一样，从未输过任何一场战斗。
直到有一天，它的主人不愿再用它，把它打入冷宫，一切行将将结束。
然而，谁会冷落一把从未失过手的宝剑？”
亚弗里克想起了他的剑，想起了刻在剑上的符文，想起了他从未输掉过任何一场战斗，同样的事情还发生在他的父亲，他祖父身上。
他向床边的墙上悬挂的空空的剑架望去。
他发现她掌握了打猎的技巧，而且她对他祖辈出生前发生的无数场战役了若指掌，但是她对如何在荒地狩猎一无所知。
她不晓得如何防范岩蛛，这种蜘蛛比仓鼠的个头还大；也不晓得在什么样的岩石上，能够找到晒太阳的褐斑蜥蜴。
于是他教她，教她在永无阴霾的天空下，在明亮、温暖的阳光中狩猎。
蜥蜴是可以吃的，而且捉它们时，它们几乎不做反抗；她非常喜欢猎捕带斑纹的野兽，这些猎物常常越过山岗，进入到荒地。还有大耳鹿，时不时会在绿草地上徘徊漫游。
她懂得如何给猎物剥皮，刀光在她的手中闪烁，动作比他还快。她知道在户外的火上煮饭。
她还知道如何把他衣服上的撕裂的口子补好。
但是她不知道如何修房顶，不知道如何把荒野地吹来的沙土挡在房门之外，或者坐下来注视着黑夜从外面的天际降临。
荒地边缘石屋的寂静似乎让她感到沉闷。
只有风可以打破这种寂静，让泥土和沙砾掠过岩石发出声响。
他刚来到这里的时候，寂静让他感到无比压抑，但是后来，他忘记了，忘记了去听，或者说，忘记了如何去听。
他试着讲话，用说话声掩盖寂静。
但是独自一人的日子已经太久，所以更多情况下，他只是静静地望着她。
她提醒他：一只大猫。
不是家猫，不是绿色的森林城镇谷仓里逮老鼠的猫，而是一只母狮，或者是一只丛林豹。
力量在她每一个动作背后积聚，勇气在她每一个步伐中加速。
不久，她的狩猎技术就超过了他，因为她总是勇往直前，心无旁骛。即使是在打兔子的时候。
他熟悉了她的笑声，尖锐、锋利，然后是圆润、低沉。
她容易笑，容易大声喊。
他熟悉了她生气的时候，蓝眼睛会慢慢变暗，几乎成了黑色，好像一有可能，就要发作起来。
他熟悉了她胳膊上的疤痕、面颊上白色细长的印记以及它们背后的故事。
有时他会发觉，她会默默注视着他。
他每天都想到她会离去。
他看出了她的烦恼，寂静与孤独让她心痒难耐。
每天早晨他都希望自己一觉醒来，发现她不见了。
“你为什么到这里来？”她问道。
小溪从荒地的边缘潺潺流过，似乎害怕进入这片令人畏惧的土地，匆匆绕道而行。他们在河边低矮弯曲的树上采摘小红果。
收获之后，他教她如何除去果子里面的白籽，这种籽的毒性足以让一个强壮的男子倒地不起，口吐白沫。
但除去白籽的果肉鲜美可口。
他往她的篮子里放上一个果子，然后看着她。
她用指甲劈开，鲜红的果汁从她的手心流下来，流到她的手腕。
他脑海里浮现出自己如何来到荒地的故事。
这让他的耳边传来一阵轻轻的鸣响，他在考虑，是不是不要作出回应？这时候她正注视着她，蓝眼睛目不转睛地注视着他。他明白，如果现在不对她讲，以后她也不会再问了。
“我曾经是一个战士，”他终于说了，“一个剑客。
我的剑术精湛，不仅因为接受过严格的训练，而且因为我拥有一把战无不胜的宝剑。
我为国王而战，多少年来一直为他而战。
然而有一天，我不愿再做这种事了。”
她眯着眼睛，似乎怀疑她在撒谎。
他想，怎样才能让她――青锋莫雅明白，为什么他要抛弃一切，独自到荒地的边缘生活呢？