红色蝴蝶结
第二天晚上，我走到了出事的地点，发现了她那小小的红色蝴蝶结。
我把它带回来，扔在桌子上，说：我的上帝啊我的上帝。
你好好看看它吧。我也在看着它。马特叔叔说道。
咱们永远也不能忘记它，对不对？
首先要做的当然是去找到那些狗。
原来，它们都躲在了游乐场后面――就是小孩子们常去的那个地方，那儿有一个笼子里装满了塑料球，小孩们常在那里开生日派对什么的。那儿还有一堆村民们以前拉过去的枯树，枝枝叶叶地堆在一起像个窝。那些狗就躲在这个窝里。
于是我们点着了这堆枯枝，然后开枪打死了从里面跑出来的那三条狗。
但是见到过那件事情整个经过的皮尔逊夫人说，一共是四条，四条狗。第二天晚上，我们发现第四条狗已经跑到了马林斯路，咬了艾略特家的苏格兰梗，还咬了隔壁伊万和米莉?贝茨家的白色马斯克狗。
吉姆?艾略特说，他要亲手处理掉那条苏格兰梗。他借用我的枪把它干掉了。之后，他看着我的眼睛对我说，他为我们的损失感到非常难过。
而伊万?贝茨说，他下不了手，问我能不能代劳？不过他最终至少还是把他那条白狗带了出来，放到他们经常进行烧烤之类活动的那片被叫做“广场”的空地上。每当它要咬他的时候，他就会有些伤心地轻轻踢它一下（伊万踢得很温柔，没有一点恶意），嘴里说道：马斯克，老天啊！――然后他说可以了。当他准备好之后，我就下了手。事后他也说他为我们的损失感到难过。
午夜前后，我们发现那第四条狗跑到了伯恩家那里，自己跟自己折腾着。伯恩从家里出来，举着手电筒照着，我们把它干掉了。然后他帮我们把它抬到手推车里，跟那条苏格兰梗还有马斯克狗挤在一起。我们的计划是把它们都烧了――文森特大夫说，这是最好的办法――这样一来，你明白吧，其他动物就不会通过吃它们的尸体而――不管怎么说，文森特大夫说最好把它们烧了。
当我们把那第四条狗装进手推车后，我儿子贾森说：伯恩先生，库奇没事吧？
哦不，我相信它没问题，伯恩说道。
他是一个上了岁数的人，有老人特有的那种对狗的温柔。它基本就是他在世上的一切了。他总是管它叫做“我的朋友”──比如：我的朋友，咱们出去遛遛？
可她是不是成天在外面跑？我问。
她基本上就是一条不着家的狗，他说。
不过尽管如此，我相信她不会有问题。
马特叔叔说：呃，劳伦斯，我可是打定了主意，今晚一定要万无一失。
我想你能理解这一点。
我能。伯恩说。我当然能理解。
于是伯恩把库奇带了出来，让我们看一看。
乍一看，她挺正常。但后来我们发现她有点奇怪，偶尔会全身哆嗦一下，然后眼睛会突然变得湿润起来。马特叔叔问：劳伦斯，库奇平常也是这样吗？
嗯，啊。 。 。伯恩说。
这时库奇又哆嗦了一下。
哦，耶稣基督。伯恩先生说道。
他转身走进了屋里。马特叔叔告诉赛斯和贾森，让他们吹着口哨跑到外面空地上去，库奇会跟过去的。她的确跟了过去。马特叔叔拿着枪随后也跑着跟了出去。虽然他的腿脚并不灵便，你明白吧，但他还是尽了最大努力跟了上去，就好像他希望把这件事情做得尽量干脆一点。
为此我打心里感激有他在场，因为我自己已经精疲力尽，不知道该怎么办才好了。我坐在门廊下，很快就听到外面一声低沉的爆响。
然后马特叔叔快步从外面走回来，他把头伸进屋里问道：劳伦斯，你知道库奇有没有与其他狗接触过？她有没有跟别的狗玩过或者咬过之类的？
行了行了，你们走吧。伯恩说。
我的老天，劳伦斯！马特叔叔说。
你觉得我喜欢这样吗？想想我们受的罪。
你难道觉得我、我们乐意干这事吗？
长时间的沉默。然后伯恩说，他能想到的只有神甫家的那条狗，他有时在库奇跑出去后，跟她一块玩。
当我们赶到神甫家之后，特里神甫告诉我们说，他对我们的损失深表难过。然后他把默顿牵了出来。我们端详了很长时间，默顿一直没有打寒颤，他的眼睛依然干燥。一切正常。
看起来没问题，我说。
没问题，特里神甫说道。
你们看着：默顿，屈膝！
于是默顿做了一个狗伸懒腰的动作，有点像在鞠躬似的。
也许是没问题，马特叔叔说。
但也有可能他已经病了，只是处于潜伏期。
那么我们对他多观察着点儿好了，特里神甫说。
好吧。不过，马特叔叔说。
因为现在还不知道它是怎么传染开的，以我们的处境，是不是最好采取“宁可错杀，不可放过”的策略？
我说不好，真的说不好。
埃德，你觉得怎么样？
我也不知道该怎么想。
在我的脑海里，一直都只是在一遍遍地想着出事之前和出事之后的场面：比如她踩在凳子上把那个红蝴蝶结戴上去的样子，一边戴一边还象个淑女那样自言自语着，比如“谁会在那里呢？”，“会有蛋糕吗？”
特里神甫说，我希望你不是说要把一条好端端的狗杀掉。
马特叔叔从他的上衣口袋里拿出一只红色蝴蝶结，说：神甫，你知道这是什么吗？知道我们是在哪儿找到它的吗？
但它不是那个真蝴蝶结，不是艾米丽的那个，因为那个一直在我口袋里放着呢。这个比那个真的显得偏粉一些，而且也比那个大。我认出来，它是从我们家凯伦梳妆台上的那个小盒子里拿来的。
特里神甫说道：不，我不知道那是什么。
扎头发的蝴蝶结？
我是永远不会忘记那个晚上的。马特叔叔说。
我们这些人都是如此。
我一定要做到今后再也没有人需要像我们一样，不得不经受那样的一夜。
我对此完全同意。特里神甫说道。
事实上，你并不知道那是怎么回事。马特叔叔一边说一边把蝴蝶结放回到他的口袋里。
对于这种事情，你根本就从来没有经历过。
特里神甫对我说：埃德，杀死一条完全健康的狗和这事完全没有任何关系――
它可能是健康的，但也可能不是。马特叔叔说。
库奇被咬过吗？她并没被咬过。
可库奇感染了吗？是的，她确实感染了。
库奇是怎么被传染上的？我们也不知道。
而你的狗和库奇打交道的方式，跟库奇和那条疯狗打交道的方式完全相同，都是有过近距离的身体接触。
马特叔叔突然变得这么咄咄逼人，真是挺有意思的。我是说他很棒，很令人钦佩，因为以前――我的意思是，不错，他当然也喜欢小孩子们，但从来没有特别地――我是说，他甚至很少跟他们说话，尤其是对艾米丽，因为她最小。
许多时候，他只是很安静地绕开我们的房子。特别是自从今年一月份他丢了工作之后，更是尽量避开孩子们，简直有点羞愧的意思了。就好像他知道，当他们长大后，绝不会象他这个叔叔一样没有工作，抬不起头来，而是将成为房子的主人，养活他这个没有工作而又抬不起头来的叔叔什么的。
但是我觉得，失去了她之后，让他第一次意识到他是多么爱她，这种突如其来的力量――或者说是专注，坚定之类的词――让我感到一种安慰。因为说实话，我自己感觉糟透了。
我一直很喜欢秋天，可现在已是秋天，能闻到木头烧成灰的味道，还有从树上掉下来的苹果的味道。但整个世界对我来说，突然变得毫无感觉，你明白吗。
孩子就好像是一切美好事物的化身。
他们总是满是爱心地仰望着你，信任你会照顾好他们。然后突然有天晚上――最让我受不了的，最让我放不下的是，就在她被――就在出事的时候，我却在――我当时正躲在地下室里，在检查我的电子邮件，你明白吧？所以就在――就在几百米外的校园里出了这件事的时候，我却坐在那里打字――打字！――这，好吧，这不能算什么罪过，因为我不可能知道会出事，可是――你明白我的意思吧？如果我当时从计算机前面站起来，走到楼上，去外面转转，然后不管出于什么理由到校园里走走的话，那么，请相信我，这世界上的狗，无论多么疯狂的，都不会――
我妻子也有同样的感受。自从这场惨剧发生之后，她就没再走出过卧室。
那么，神甫你的意思是说不行？马特叔叔问道。你不让我们这么做？
我每天都为你们这种人祈祷。特里神甫说。
你们所遭受的，是常人所不应该遭受的。
我不喜欢这个家伙。我们离开神甫家的时候，马特叔叔这样说道。
从来没有喜欢过，以后也永远不会。
其实我知道这一点。
他们过去一起上的高中。他俩为一个女孩闹出了些事情，跟参加毕业舞会的约定临时变卦有关，好像马特叔叔被甩了。我还听说他们在球场上起过冲突，骂过些脏话。但所有这一切是好些年以前的事了，当时好像肯尼迪还在当总统。
他才不会好好地监视那条狗，马特叔叔说。
听我的没错。
就算他真看到有什么不对劲的，也不会按该办的去办。
为什么？就因为那是他的狗。
他的狗！凡是他的东西，就得特殊化，连法律都管不了。
我说不准，我说。
我真的说不准。
他根本不明白。马特叔叔说。
那天晚上他不在现场，他没有看到你把她抱进家里时的场面。
可是说实话，马特叔叔也没有看见我把她抱进家里面。他当时出门去租录像片了。
――不过，虽然如此，但我还是能理解他对特里神甫的不满。神甫一直都是一个自视甚高的人，留着满头打卷的银发。他在家里地下室有一套举重器械，每天要锻炼两次，因而他的体型非常吸引人。而且他还买了些过于紧身的牧师衬衫来显摆这一点。这不仅是我个人的感觉，也是我们大家的感觉。
在第二天早上早餐时，马特叔叔异常沉默。最后他开口说，虽然他只是一个失业的矮胖子，也不像别人那样受过什么教育，但爱就是爱，缅怀亲人就是缅怀亲人。既然他自己也没有什么其它要紧事可做，我能不能把卡车借给他，这样一来他可以停在汉堡王快餐馆的停车场上，监视着神甫家的动静，就算是为艾米丽尽点心意吧？
事实上我们目前也没有真在用那辆卡车，所以――现在是个非常时期，你明白吧。我一想，万一默顿真的染上了病，又想法逃了出来，去祸害别人家的――所以我就说，行，他可以把那辆卡车借去用。
结果他从星期二早晨到星期二晚上一直都坐在那儿监视着，我是说他自始至终都没离开过车。这对他而言――他通常并不是一个特专注的人，你明白我的意思吧。
然后，到了星期三晚上，他冲进我家，把一盘录像带塞进录像机，说，来看看这个。