德意志往事
现在，1985年，克丽丝汀在纽约
大约是我两岁半那年吧，发生的事就永远牵绊着我这一生。
我还记得那一天我穿着全由栗色的天鹅绒编织成的裙摆，在干涸的喷水池里玩耍嬉戏，――的确如此，至今，我仍旧记得那个喷水池的模样，一般说来，喷水池总是在不断地向外喷涌出激情欢快的水花，可它却勾起了我的记忆之流：我习惯了在飞溅的水花间跳跃耍赖，而不是在干涸的喷水池里打滚。
我还记得小时候发生过的别的事，我至今难忘，因为，那是在战争年代的童年生活给我带来的影响，时至今日，我仍旧无法摆脱那令人窒息的梦魇。
这是一段严酷的记忆现实，我所经历的这些事带给我的终生教诲，已远远超过了那些在物质及肉体上的愉悦，更多的是精神上的升华。――只不过少了许多奢华，多了一份淡然：人生最宝贵的是平安无恙，还有安逸适从。比起那些空虚的私欲餍足，还有乏力的护佑，这反倒更凸现其弥足珍贵，乃至永恒。
那时，我的母亲就在我的身旁，我能感觉得到她的气息，就算我看不见，我也能感受到她的气息。
时间就这样流逝，在钟表的分针和时针间留下了凝重的痕迹。
那日，烈日当空，在我头顶放肆的焦灼着一切。
我低下头，看了看我那满是泥土的裙摆，就发觉妈妈蹲伏在地上，朝我慢慢地趴过来，带我回到那温馨的家。
她看似满是忧伤，但我猜不出她为何忧虑。
现在，她就转过身来，向我微笑着。
我当时就迷惑住了。
我不知我为何而迷惑，但这种迷惑的感情使我顷刻明白了母爱的伟大，还有人类高尚的悲悯情怀。而这种未知而困惑的感觉，将萦绕我身边，直至我离开这个世界。
不过，当我为人母时，我才发现，一切都徒劳无获，母亲总是有意的回避我们之间的代沟，而这，越发显得这困惑在维系我们之间的情感纽带时，弥足珍贵！
这是我自身产生的疑虑，却要我为母亲的忧虑分解，并要求偿还她所经历的磨难，这要我这个当女儿的情以何堪！
此刻，我看了一眼躺在我身旁母亲，她的身体一天天坏了下去，尽管穿着睡衣，也遮掩不了她的病体。
我在一旁听着她那急促的呼吸，咬紧牙关，心里满是痛楚，试着要寻思一些话题，尽管过不了多久，母亲不再醒来。
但我依然相信人们常说的话：“死亡可以听得到，不管其显现与否，你要用心感受。”
于是，我挪到了她身边，把头枕到她的脸颊旁。
她紧闭着眼，可面容已经显得那么陌生。
脸上的沟壑已经铺展到每一处脸颊深处，仿佛经年的磨难使得她精疲力竭，赛不过时间，岁月便在她脸上留下胜利的沟壑，她亦因此垮下来。
我望着她平和的皱纹，就回想幼时的母亲伴我睡觉时一样。
我试图从记忆库里找出她当时的模样，但发现段记忆已是模糊不清，于是，我就用手在她脸上轻轻触碰了一下。
母亲睁开了双眼，这是几个月来我初次见她霍地警醒。
“我辜负你了，”她说着，声音渐渐微弱下来。
――这时我心里一怔，因为好几个星期了，我初次见她开口。
“希尔德女士，你想说什么吗？”我急忙应声。
这是我从少女时代迄今第一次唤她的名字，因为我们之间代沟的缘故，我俩很少有过沟通。
此时，她双眼浸满泪水，嘴唇颤抖着，不应声，只是用双手抚摸我的双颊。
“克丽丝汀，亲爱的孩子，”于是，两行泪水从她眼里涌了出来，顺着双颊到了嘴边，她就用慰藉的语气和我说：“你一直在做一个的女儿该做的事，我知道你受的苦难。”
我心里是一阵不安，我知道，对她来说，我最多只是朋友，“女儿”这个词儿对我来说，是很模糊的。我确是一个不肖的女儿。
但此时，泪水在我眼里打转，我试着不让抽泣的声音从嗓子眼里出来，但是，最终，泪水还是涌了出来。
“嘘，不要哭了。”母亲劝慰我说，拭去了我眼里的泪水，揩去了脸颊上的泪痕。
“这不是你的错，而是我咎由自取的。”
我当时就震惊了，仿佛魔鬼用幔子把我困在黑暗之中，使我无法脱身。
“希尔德女士，你在说什么啊，你想告诉我什么？”
再一次，她双手垂了下去，眼睛也随之闭起。
只留下那一条条在她脸上幽深平和的沟壑。
“您说的是不是科隆恩斯特拉斯大街上的老房子，门牌号是58号，是这样么？”
我想再握住她的手，把她叫醒，于是，便使劲的摇晃着她，想再问她一次：你说的是什么意思啊？为什么你会咎由自取？我犯了什么严重的过错？而此刻的我，只是愣在床上，一语不发。
我一个人静静地躺在床上，看着那张曾经熟悉的面孔，――可是现在，却变成一张冰冷的面具！
我就回想起父亲阵亡在战场上，在我印象中，是在那片流淌着鲜血的波兰土地上。尽管妈妈没告诉我这些，我还是想办法得知这一切，最终，妈妈床底下的那封信件无声的向我诉说着一切，很显然，妈妈是故意要犯这个错误。
她一直保存着这张来自纳粹政府的阵亡通知单，上面写着：赫尔曼库伯，1939年9月13日于波兰布楚拉河战役中为国捐躯。――当然了，爸爸只是个普通的军官，纳粹的媒体这是给了爸爸一个标准的“国葬”！
当时，我靠我优良的记忆力把这些信息刻录在脑子里，我很是震惊，但后来的现实却使我渐渐淡忘了这一切。
父亲阵亡后，我们就离开了海德尔堡，而此后，母亲就一直没有找到更好的工作，使我衣食无忧 。
我不知道后来纳粹政府对这所老房子做了什么，而我也记不得了。但我感觉，从那一刻起，我所拥有的世界上最珍贵的东西离我远去了。
再后来，母亲对父亲的死亡绝口不提，我也有意识的封住了口。
我只记得我们搬去了在哈尔茨山区的一个叫巴德冈德西姆的地方，找到一位远房亲戚，并重新安顿下来。
我不明白为什么战争结束后母亲就移民到了美国，――要知道，德国人只有以难民的身份到了外国，才有可能不受歧视！我们就到了纽约港湾区。
在纽约，我们举目无亲，放眼全美国，我们就连一个认识的人都没有！
我知道，母亲一直很感激美国能收容我们这些该死的德国佬，而她，就因为这样的感情缘故，在这里定居了大半辈子。
来这之后，她没有向我埋怨过在这片新土地上做过的卑微的女佣工作。
她只是对新生活以无限的憧憬和无限的热爱。
她说过：“美好生活源于你对新世界的感激。”
对她来说，最好的记忆在那幢老旧，但很有历史的商场里当一名普通的雇工。
我此刻也知晓了为什么我对那段在喷水池边玩耍的记忆难以割舍，尽管这对我来说，是伴随一生的痛楚。
可是，现在我明白了，――因为我对生活的知足感，才使我对人生怀有无限的怜爱！
母亲过世后，我给她举办了一个简单的葬礼。
她朋友只有8个人，连同牧师和我，还有4位从那家商场退休的雇员，哦，还有两位老邻居。
一星期后，我收拾好行囊，按照两周前计划好的行程，先坐飞机到德国的法兰克福，然后再坐船到海德尔堡。
而这，是我四十多年来，第一次回到生我养我的地方――那片最挚爱的德意志土地。
我甚至忘了我是一个正宗的德国人，可也不曾认同我的美国公民身份。
我到了希尔德堡，下了船，就搭了辆计程车到了我要找的那座老屋附近，就在祖姆里特尔宾馆拐角处，而那所老屋，现在已是一位老人的私人寓所。
我放置好行囊，沿着城市周遭走了两个小时，――甚至更多，沉浸在这繁华的城市夜色中。
我不知道我在寻觅何物，但我知道，它就在那霓虹深处，万家灯火之中。
沿着河，我越过了那座老桥，注视着拱门，还有灯塔。驻足在最后一座桥下，河流拐弯的地方，城市的风貌逐渐显现，焕发出盎然生机。
回家时，我在卡尔凯旋门前驻足良久，注目了这座高大的拱门，脑海里便回响起了古代普鲁士的英雄赞歌。
最后，我过了霍普斯特拉斯城堡，径直走到了市中心。
我还是个少女的时候，妈妈就和我说德语，可是，入乡随俗，到了美国，你就会和大多数人一样，不由自主的说起了英语。
现在，我的第一句英语，也许就始于我和一位司机的对话，或是在街角的咖啡吧里的做服务生，和顾客的几句闲聊。――只有在这些场合，我还会插上一两句德国话。
这很难堪，好像是把一座行将就木的老房子重新焕发生机一样，刚开始很不适应，勉强接受，可经历了痛苦的过程后，一切又将回复生机，你还会坚强许多。
我就打开了在机场买的地图，搜索市政府房屋管理中心的位置。
路上，我在街角咖啡摊停顿了一下，要了一杯苦咖啡，坐下来慢慢品尝，端详着地图。
要找到那间寓所的主人很容易，他叫爱德华斯图摩尔先生。
显然，市政府按照德国人固有的模式化习惯，把市区分了片区管理，这样做，很古板，但很有实效。
我就在房屋管理局外面的大街上拨通了一个电话，接电话的听起来和我年纪相仿的中年男子，他和我说了他的父亲，斯图摩尔先生，碰巧也在一周前就已过世。
“我对你父亲的逝世感到无比悲伤，”我说着，忽然感到这句平滑的美式英语里有一丝灵异的巧合在作祟：一周前，我母亲也停止了呼吸。
“很抱歉，”我匆忙作答。
“我们昨天才举行的葬礼。
现在，我在等待我的妹妹过来，商量老屋的事情。对了，她要从纽约飞来这里。”
“他有一个妹妹要从纽约来。”
隔着话筒，我都能听见我的心在怦怦直跳。
而这时，这名男子才问我打电话的缘由。
我知道的，互相寒暄可比见面时赠送礼物那一套有用的多。
可我又不经回想安葬母亲时的情境：就在母亲下葬的那天，我目送着她安详地躺在那辆蓝色的旅行篷车里，直至墓地。冥冥中我竟会不自觉地走回厨房，洗刷着在盥洗池里的几枚盘子，其中就有母亲早年常用的，直到去世前还喝下最后一口水的玻璃杯。随后关了灯，锁上了公寓大门，退出了母亲的世界，回到我的生活。
此刻，我才发觉，我又走到了那个四十多年来母亲一直买肝泥香肠的那家街角熟食店。
而今天那店老板，也是如往常一样，全天候安逸地卖着他的熟食。
我都不明白，在这样一个阴郁的日子里，为什么他们会如此的平静！？
我都想大声指责那个店老板了：“喂！你干吗？我母亲都过世了，你还在卖这些东西，你还想不想做生意的！？”
当时，就有一位穿着入时的妇人站在我身旁，接过酥心甜点，转过身对我微笑示好。
我沉不住气，瞧她那个得意的样子，都想给她一巴掌！最后，我终于打消了所有这些念头，要了一份肝泥香肠，和一些火腿，就像我未离开妈妈身边时，她常做的，――再或者我离开了她，开始一个人的新生活一样，做着这些重复性的动作。
最后，我出了店门，把刚买的东西赏给了街角的泔水桶，算是我为母亲献上的最后礼物了。
我此刻就跳转回到现实中来，说：“你说的那间老房子，也许我用得着。”我回了他电话，而他也在电话那一头等我的回复。
“我们都没有决定要怎样打发这件老房子。
我父亲的死亡对我们来说，太突然了，你应该知道的！”
“也许你应该在办理你父亲的后事的时候，就该考虑把它租出去。”
――都没有经过大脑思考，我就竟说出了这样遭殃的话来！
“这倒是个好主意，或许，该和我妹妹商量一下。”
我挂了电话，警觉地朝大街上张望了一下，生怕有谁在偷听或是什么人在打我的坏主意。
十分钟前，我还在用大脑理性的盘算着最美好的将来的打算.