冰人
维克托（Victor）在他二十岁那一天骑了三头公牛，三头大家伙，每头都足足有1800磅重――龙卷风（Cyclone）、西班牙苍蝇（Spanish Fly）和推土机（Bulldozer）――驾驭它们所有的弓背跳跃和转身扭摆，维克托空出来的手在空中挥舞直到铃声在每一赛程八秒钟时响起，没有一头牛能把他摔下来。
他从牛臀上翻身下来，脚步踉跄，稳了稳脚跟，他走向大门，对那几头牛都懒得去看一眼，看它们是否还想杀了他。
他在棕榈泉（Palm Springs）的全印第安国家牛仔大赛（All-Indian National Rodeo）上赢得了公牛骑士冠军、4000美元和一副新鞍具。
这相当于......
天啊，差不多是一秒钟200美元。
那天下午维克托利奥科罗拉多（Victorio Colorado）――他参赛所用的名字――就是那个最牛的人。
他以维克托的身份离开牛仔赛场，和两个来自莫哈韦沙漠（Mojave）的小伙――那奇（Nachee）和比利考萨（Billy Cosa），他们是老板凯尔麦考伊（Kyle McCoy）把生意迁到棕榈泉附近的印第欧市（Indio）时从亚利桑那州带过来的――去庆祝。
莫哈韦小伙负责凯尔的斗牛，把它们从围栏赶到倾斜的水槽处，在那里维克托，一个明布雷诺阿帕契人（Mimbreo Apache，印第安人的一个种族），会悄悄地从栅栏上爬上牛背，把牛绳尽可能紧地缠在手上，认为自己准备好骑牛了。
他会深吸一口气，说“让我出去吧，”，然后大门打开，一吨重的公牛气急败坏地飞奔而出。
“它打定了主意，”在棕榈泉的米尼蒂头（Mi Nidito，墨西哥餐馆）他对莫哈韦小伙说，“要杀死它背上的任何人。
你们看见了，它在水槽那儿表现得很乖。
它在干什么，它在保留它那卑鄙的诡计直到它有机会把你摔下去、踩踏你、踢掉你的大牙。”
他们坐在这个地方吧台那一边的一张桌子旁，米尼蒂头，一个好地方，一些阿瓜卡连特（Agua Caliente）的印第安人在牛仔竞技赛后到这里来。
维克托在讲他的莫哈韦朋友们已经听过的故事，但他们很开心，维克托买了龙舌兰酒和啤酒。
现在他在告诉他们他自孩提时就为凯尔麦考伊工作而学到的东西：如何在牛弓背跃起时紧紧地驾驭它，感觉它下一步要做什么。
“我问凯尔，‘那是什么意思？感觉它要做什么？’我问他如何骑一头比我大二十倍的公牛。
凯尔说，‘你要么与公牛成为一体要么屁股摔在地上。’
我必须自个儿弄清楚他的意思。
凯尔麦考伊连续两年是世界最佳公牛骑手，二十四岁，二十五岁。
五年后他又一次成为世界冠军，说：‘就这样了，’在他没有把脑袋摔到地上以前退出了。
凯尔戴他的牧牛帽，从不戴他们现在提供的那种头盔。
在非常好的状态下离开，搬到印第欧市来养他的公牛。”
“全面杀手，”那奇说。
“但他却从养小母牛开始，”维克托说，“你接近过一头在外面吃草的讨厌的小母牛吗？它恶狠狠地看你一眼，然后追得你屁滚尿流。”
维克托看到那奇和比利考萨向门口张望，他转过头看到一个里弗赛德县（Riverside County）的警官正在对经理说话。
还有几名警察在外面。
他们要到厨房去看看，检查没有任何证件的墨西哥人。
维克托看到那个里弗赛德的警官向他这边看。
不，他在看旁边那桌的白人，那人戴一顶让他想取笑的斯泰森（Stetson）草帽，他抬起卷曲的帽沿，又放到眼睛边上，表情一直未变。
他虽然有那个个头，但看上去已经过了放牛的年纪有十年了。
是那个人的美国政府夹克告诉维克托他和他们不是一路的。
维克托对他的朋友说：
“凯尔做了什么，他要找总是发火的小母牛，从两头他能找到的最难对付的开始。
其中一头他取名为思桃米（Stormy），是以他在新奥尔良（New Orleans）见过的一个脱衣舞娘来命名的，另一头叫朱莉（Julie），以曾经是他女友的电影明星命名，每个人都认为他们会结婚的直到她抛下他走了。
雷耶斯（Julie Reyes）一起做的所有事，凯尔花了更多的时间让他的小母牛产仔。”
“他疯了，”比利考萨说，“朱莉雷耶斯是我一生中见过的最好的女孩。
她那亮闪闪的黑眼睛看着你......
？啊，我忘了跟她说了什么。”
维克托说他听说朱莉在好莱坞拍吸血鬼电影。
“而凯尔在做公牛配种的生意。
凯尔赚了比他以前在牛仔竞赛时更多的钱，我猜朱莉是个电影女演员。”
“吸血鬼电影，”那奇说，“我看了她最近的一部，电影结束后我出来，凯尔麦考伊在那里正在点香烟。
我和他吸了一支，问他电影怎么样。
他说他不在乎她是个吸血鬼。
一个星期后他卖了朱莉，要价十万美元，差不多也卖了这个价。”
“他卖了那个叫朱莉的女孩，”比利考萨说，“还是叫朱莉的母牛？”
那奇举起一只手，懒散地和比利击了一下掌。
那个戴着牛仔帽的白人家伙，还在看着他们，大声笑了出来。
维克托看过去，看到他此刻正在咧着嘴笑，那个家伙对他们说：“要我说那小子麻烦了，他分不清女人和母牛。
要不就是他喝了太多烈酒。”
到了此时维克托料定他和莫哈韦小伙们每个人都已经干下了四杯龙舌兰，为他的赛牛干杯，还有少许双X啤酒（Dos Equis，墨西哥品牌啤酒）作为烈酒后饮品。
没关系，他在和他的印第安兄弟庆祝，打算告诉这个傻子比利在开玩笑。
但随后他想，为什么要向他解释？
因为他穿着一件美国政府的夹克？这时那个白人家伙从桌旁站起来，维克托看向他的朋友，摇了一下头，从一边到另一边，说：“别和他掺乎，”尽管他认为他可能会。
这个戴牛仔帽的家伙现在站着，看着一个从吧台过来手里端着一杯酒的女孩。
她走向那个傻瓜，说：“那个酒保终于将斯桃丽多丽（Stoli Doli）调正确了。”
她和这个白人家伙站在一起，听他说话，他的牛仔帽向那三个男孩点了一下。
那个女孩的衬衫开了两个钮扣，她的头发乱糟糟的。
那个美国政府的白人家伙向她靠过去告诉她――可能，维克托想――他下一步打算做什么。
那个女孩似乎在听，但没多少兴趣。
现在她从她衬衫口袋里拿出一盒香烟，取出一支，但没点上，在等那个白人家伙。
他在那儿站了一会儿整理他的帽子，戴在靠近眼睛边上，弯曲的帽沿指向维克托。
现在他用双手啪啪地拉开他的美国政府夹克上的摁扣。
他敞开夹克让他们能够看到黑色T恤衫上的白色字。
上面用大写字母印着：
冰人（ICE MAN）
他说：“伙计们，你们碰巧知道I-C-E代表什么吧？”
维克托可以告诉他那是移民和海关执法局（Immigration and Customs Enforcement）的意思，你个鬼佬，但他说：“那意思是不是你给象这里的地方送冰做饮料，或许是鲜虾鸡尾酒？我认为那是冰人做的活儿，但我想我不认识任何一个这样的人。”
“我送的是，”冰人说，“我把非法的外国人送进监狱。
讲外国话的人认为服从法律的是一帮混蛋，拒绝遵守当地天杀的法律。
我听到你说你为凯尔麦考伊工作，但我想不起来自从凯尔搬到这里后见过你。
我猜想是因为你们这些人，和有色人种一样，看起来差不多都一样。
你知道白人在以前的时候叫印第安人什么吗？天杀的红鬼。”
维克托说：“你知道阿帕契人仍在叫白人什么吗？一堆天杀的，因为你们中的很多人不骂人就不会说话。
即使在没有任何原因的时候也用上天的名号诅咒。
你可能同意我说的，也可能不同意。
但你说讲外国话的人拒绝遵守当地天杀的法律。
你说我们所有人应该只说英语？” 冰人从容地盯着维克托。
他说：“他们在印第安学校里教你了吧？我希望你别跟我耍小聪明。
我看到你在喝......
你能证明你到法定年龄了吗？”
维克托说：“这有关系吗？我的年龄？”
“你给我证明你到年龄了，”冰人说，“我就让你走出去，然后再因为喝得烂醉逮捕你。”
“你开玩笑？”
“醉酒并妨害治安，与我争吵。”
维克托说：“你费这么大劲――”那奇说：“因为我们是印第安人，我们必须喝醉。”
“你们三个行为不端，”冰人说，“自打你们一进来我就在观察你们。”
“老兄，”那奇说，“维克托今天骑了三头公牛。
我们为了他的荣誉喝酒。”
“他赢了什么，”冰人说，“贸易珠（trading beads，兼有货币作用的珠子）？”
“四千美元呀，还有一副鞍具。”
维克托从他衬衫口袋里拿出那卷钞票，放到桌上。
冰人看着钱举起他的帽子，然后又放到他头上，说：“那些公牛跳起来了吗？还是它们太老了？我现在可以因你试图贿赂司法官员而传呼你。”
维克托说：“我没给你什么东西。”
“你顶嘴，和我吵。
报上你的名字，我们就此了结。”
维克托说：“我的明布雷诺阿帕契名字是长着角的鹿跑过森林被一个戴着牛仔帽的白人家伙追赶。”
那奇说：“你知道阿瓜卡连特人经营的娱乐场吗？他们开始监督喝醉酒和输光钱的白人。”
“继续说，”冰人说。
那奇说：“你知道印第安人是怎么知道在冬天钓鱼是安全的吗？当所有白人不再掉进该死的冰里的时候。”
这一次冰人只是盯着看，脸上没有任何表情。
“我以前在一家酒吧里，”那奇说，“那里一个抽雪茄的白人在吐烟圈，九、十个悬在空中。
我看着那些烟圈，对他说：‘再说一句那样的话，我就砸烂你的嘴。’”
冰人说：“有一次我在居留区参加了一个印第安人婚礼。
花童都是新娘的孩子，她的私生子。
你听说过这回事吧？或者，你们如何区分有钱的印第安人和没钱的印第安人？有钱的印第安人在木架上放两辆车。”
他等了一会儿又说：“我们就到这里了。”拿起他的手机说：“韦斯利（Wesley），我可能需要帮手。”
发生什么事了？那奇从不带着身份证照料公牛。
维克托也不。
他们两个认为如果你知道自己是谁，要身份证做什么？你想告诉某个人你的名字，就告诉他。
你不想，就不告诉。
那奇想的唯一一个问题是：为什么凯尔麦考伊把他的养牛场从亚里桑那州搬到加利福尼亚印第欧市？
他能想到的唯一原因是：现在凯尔的牛使他致富了，他有时间去追在好莱坞拍电影的朱莉雷耶斯了。
他希望如此。
那奇渴望再次见到她。
他看到警察戴着他们严肃的帽子从厨房过来，穿过餐厅，四个白人，他们看上去一副公事公办、态度严肃、下定决心的样子，而那奇此时却想起来自另一个时代的祖辈，一百多年前，那奇太（Nachitay），与同一时代的维克托的祖辈维克托利奥（Victorio）坐在米尼蒂头。