请来参加我的婚礼
父亲再次出现在我的生活里时，我已经将近十年没有见过他了。
有一天，在医院做护士的妈妈下班回来后对我说：“我觉得你应该请你的父亲来参加婚礼。”
“谁？”我问道。
“你的父亲。”
我放下手中当零食吃的一大碟h香蕉。
街对面，过路车隆隆开过，引得邻居家的狗叫个不停。
妈妈踢掉脚上的白色护士鞋，解开护士服上的扣子。
“我明白你的心情，”她说：“可我已经想了一阵子，今天拿定了主意，他应该来。”
“今天出什么事了？”
她从我的盘子上拿了一块香蕉，塞进自己口中。
“盐放得太多啦。”她边说边做出一脸苦相。
“妈妈，今天上班的时候出什么事了吗？”
妈妈有个习惯：每次医院里有病人死去，不管是不是当着她面发生的，她就会在那天做出自己生活中的大决定。
上个月，一个34岁的男子死于心脏病，她在那天发誓不再吃红肉。
“有个病人，”妈妈说：“也是个很久没有和家人联系的父亲，我看他也不过是个没用的东西，和其他那些抛下家人的父亲们没什么两样，可这让人很伤感。”
“让你想起爸爸了？”
“你如果请他来的话，那是件好事。”
妈妈安排我们见面。
星期二，布尔瓦餐厅，六点钟。
餐厅离我上班的地方只隔三个街区，我走了过去。天气沉闷潮湿，我边走边想着最后一次见到父亲的情形。
我当时14岁，他主动提出要陪我走着去上学―这可是件稀罕事―于是我明白有什么事不对劲了。
不过我不知道的是，就在他把我留在学校门口之后，他会一直走下去，干脆走出了我的生活。
那晚他没有回家，之后的晚上也没有。最后妈妈告诉我他借宿在朋友家。
过了一阵子，她又告诉我他搬去酒店了，再然后，他搬去另一个城市了。
妈妈一次次地向我保证这不是我的错，是她和父亲之间存在着无法解决的问题。
我毫不在意妈妈的这些话。
我把和父亲有关的想法都束之高阁。
我说服自己无论从哪个方面都不要去在意他，也迫使自己相信父亲对我而言并不重要。
总之，生活继续着。
我上完了学，交了几个男朋友，伤过几次心，四处旅行，和妈妈争执，和最要好的朋友闹翻，与妈妈和好，同朋友也言归于好，大学毕业，在大陆银行找到了这份出纳的工作，遇到了我将要嫁的这个男人。
如果父亲没有离开，我的生活会有什么不同吗？也许会吧。
但会有很大的区别吗？应该不会。
事情就是这么简单。
一走进餐厅，我就看到他一个人坐在桌边，手里转动着一只没有点燃的香烟，好像在把玩一只小型警棍。
他停了一下 ，将香烟凑到鼻头，闻了闻。
抬起头时，他看到我走了过来：“莫妮卡？”
我点了点头。
“我的上帝，”他说道。
他的声音又细又低，我近前打量他：他老了，比妈妈看上去要老得多，尽管我也不知道自己希望看到怎样的一个父亲。
我坐了下来。
他没说话，只是把菜单从桌面上滑过来，将香烟夹在耳朵后。
我草草看完菜单之后，他问道：“你还记得我吗？”
“当然记得。”
他笑了，松了一口气：“这就好，真的，这太好了。”
我们都没再说什么，女招待为我们点了餐，我要的是意大利干酪和香肠三文治，他点了一份沙拉。
我仔细打量着父亲，尽可能小心不被他注意到。他的面颊上长着痘痘，脖子上的皮松松地堆了下来，我努力地把这张脸和记忆中的那张拼在一起。
“和我聊聊吧，”女招待走开后，他说：“聊聊你自己。”
“我在大陆银行工作，”我说，他没说话，我补了一句：“做出纳。
我是巴拿马大学金融系毕业的。”
“你出落成漂亮的大姑娘了。”父亲说。
我有些不自在地用手摸了摸自己的马尾巴。
我看到父亲盯着我看，张着嘴巴微笑着，脸上闪烁着为人父母的骄傲。
过了一会，他咳嗽了几声，把橄榄色的双手合拢在桌面上。
“你就要嫁人啦？”
“还有一个月。”
“你妈妈也是这么说的。
我可真是没想到她还肯和我说话。
她...”他用瘦瘦的手指摸了摸苍白的嘴唇：“碰到我。
告诉我你就要出嫁了。‘莫妮卡要结婚了，’她说得非常正式，好像打好了草稿才来和我说话的。”
他看了看自己的手，两个大拇指对着：“小伙子怎么样？叫什么名字？”
我告诉他塞萨尔的情况。我在大学的最后一年里认识他，他是商学院的学生，现在在阿迪达斯工作。
我告诉他我和塞萨尔已经给拉斯昆布雷拉斯的一所房子付了订金，“有佣人房，”我说：“不过我们多半不会请人，除非是有了孩子。”
“准备要孩子吗？”父亲问道。
“也许要吧。”
女招待端来了我们的晚餐，我们默默地吃了一会儿。
和父亲相处很自在，比我想象的要轻松得多。我会觉得自在，这可能比我们见面这件事还更让我觉得出乎意料。
父亲把沙拉里的西红柿块顺着自己的碟子排了一圈，好像一圈锯齿项链。
“你还是喜欢西红柿吗？”
“我喜欢西红柿酱，”我说：“拌意粉吃。”
“你以前喜欢西红柿。
还记得我们去小菜场的那次吗？
我们去为你妈妈买山药，我正挑着呐，回头就看到你在吃西红柿，吃得满脸都是。西红柿籽啦，到处都是。”
我不记得了，可不想直说，免得他觉得失望，“你现在做什么呢？”我问。
“你是说工作？我修鞋的，你不记得了？你小时候我是个卖皮鞋的。”
“记得，就在超级99旁边的那家店里。”
“对，”父亲说：“一辈子都花在鞋上了。”
他俯下身来，看了看桌底，“你穿了一双好鞋，”他说，又开始咳嗽。
我穿着普通的轻便鞋。
“谢谢，”我说：“这不过是我的工作鞋。”
我们接着吃了起来，父亲挑着吃一片片生菜叶子，却仔仔细细地避开西红柿块。
我吃完了自己的三文治，女招待收走了桌上的餐碟。
面前没有了食物，我有点不知所措，于是伸手从皮包里拿出请柬，把它立在桌上。
请柬很简单，奶油色纸上印着黑色的字。
妈妈在信封上写了何塞?博尼利亚先生。
爸爸看着请柬，没有拿起它，“我该现在打开看吗？”他问。
“如果你愿意的话。”
我把手塞在大腿下面，观察着正在看请柬的父亲，他用指头一行行边指着边看。
看完后，他问：“那婚礼时谁来挽着你走向新郎呢？”
“什么？”
“塞萨尔的父亲吗？”
“其实，我还没想这件事。”
“他叫什么名字？塞萨尔的父亲？”
“你想陪着我走过去吗？”
我一眼就看出来他想这么做，但又无法主动开口。
“你应该的。”
“我觉得这样做好像不太对。”
“可也没什么错啊。”
“你不介意吗？”
“这就是父亲该做的。” 父亲长时间地盯着我，眼里泛起层层忧伤。
最后他开口了：“那我们...”
看了一眼请柬：“九月二十号，星期六见。”
回到家的时候，妈妈坐在露台上，喝着汤力水。
有一阵子，我回家后会撞到她在喝加了可乐的朗姆酒。不过自从医院里有个女人在肝移植手术中去世，妈妈就发誓不再喝酒了。
“一切顺利吗？”看到我之后，她问道。
“你在等我？”
“你们在一起开心吗？”
“说实话，我觉得还行。”
妈妈点点头：“那还有什么？”
“我们商量好了，他会挽着我走过去。”
我以为她会生气。
我等着她和我说，参加婚礼是一回事，可他不配像个真正的父亲一样挽着我走向新郎。
“我希望你答应他了，这对他是件好事。”
她这样说的时候，我刚做好准备要说服她。
“那么，”我说：“你明白，这就意味着他真的会出现，对吧？你真的没事吗？”
“我没问题，”她说：“我？我一点问题都没有。”
布尔瓦餐厅和父亲重聚之后，我们就没有再见过面。婚礼那天，我才又一次见到他。
我坐在豪华轿车里，只有我和司机。隔着染过色的车窗玻璃，我看着客人们排队进入教堂。
父亲转过街角，穿着带后襟的燕尾服，蝴蝶结领结，拿着一个大大的白色纸盒。
他把纸盒放在石阶底部的地上，自己在旁边走来走去，抖了抖裤腿。
我看着他坐在石阶上，系紧礼服鞋的鞋带。
他伸手从口袋里掏出一只烟来，把烟放在摊开的手掌上看了一会，又放回口袋。
人们从他身边走过，都会看两眼那个白色纸盒子，他却好像没有注意到。
我看到妈妈从教堂的门口探头往外看，看到父亲之后，她快步走下石阶。
他们生硬地打着招呼，没有一丝爱意。
妈妈指着纸盒，有一霎那，她举起了双手，这个手势在我看来是难以置信的意思。
然后父亲把纸盒拿回了停车场，妈妈站在原地摇着头。
司机说如果我觉得冷，他可以关掉空调。
我告诉他我很好。
我确实很好。
我出奇地平静。
我和塞萨尔在一起两年了，我毫无保留地爱着他。
无论做什么，有他在身边，我都可以做得更好。
我的心中没有丝毫疑惑。
我把镜子拉下来，照了照我的脸。
头发一卷卷地盘在头顶。
我露出牙齿，看清楚牙齿上没有东西。
我再往车窗外看的时候，妈妈站在教堂石阶顶上，在对父亲招手，让他进去。现在的父亲手里什么也没拿。
他消失在教堂大大的木门后还没过一分钟，妈妈就飞奔下台阶，打开车门。
“到时间了。”她说。
我点了点头，把婚纱拢在一起，小心翼翼地下到人行道上。
阳光灿烂，天气潮湿。
妈妈从车里拿出我的新娘捧花，递给我。
“进去之后，你父亲会在那里等你。
你挽着他，在音乐的第四拍开始朝前走。
不要走太快。
你会愿意享受这一刻的。
边走边对两旁的客人们微笑，要是觉得紧张，就看着塞萨尔。