罗雷莱公寓
豪厄尔是一条漏网之鱼。
他一生中的大部分时间以行骗为生，是个没有固定住址的人。
他有六个社会福利卡，七份驾照，一大堆选民登记卡，还有用不同姓名开的银行账户。
在佛罗里达他是马克克劳福德，到了田纳西，他成为迈尔爱森斯坦。
他从未申报过任何收入，没有交过任何税，也从来没有被逮到过。
他的骗术非常简单：来到一个小城市，在当地银行存入一万美金，穿着款式非常保守的西服四处逛逛，然后在城里最好的酒店开个房间，等着。女人们总会来找他。
他从不探头探脑，问东问西，也从来不会把有钱寡妇们列成名单。
豪厄尔有一双漂亮的手；寡妇们走过酒店门廊，看到正在阅读《华尔街时报》的豪厄尔时，第一眼注意到的就是他的手。
有时侯，聊上十分钟她们就会打探豪厄尔的婚姻情况。
豪厄尔不对从未结过婚的女人或者老处女下手，无论这些女人银行里有多少存款，她们都把钱看得很紧。
他得像猛禽，比如像鹰一般，才能从她们的手中抢到银行存折。
寡妇们却很容易就会掉入他的陷阱。
当中的秘密并不复杂：寡妇们不喜欢一个人生活。
或者她们才是真正的猛禽，用她们有力的鹰爪抓住豪厄尔。
如果豪厄尔是个像唐璜一样的风流浪子，他本可以在镇上左拥右抱。
但他和一个寡妇好上之后，对其余的寡妇们就视而不见。
他通常选的都不是最有钱的那一位。
骗术的核心在于他能够付出多少真诚。
他只从自己有可能娶的女人那里弄钱。
那个女人一定要能够吸引他，使他可以假想与其共同生活。
他受不了话匣子，最多能忍耐五分钟。
当他和她上床时，他并没有在计算将要到手的钱财。
哪怕只是短短的五分钟，骗子豪厄尔坠入了爱河。
而那个寡妇会感受到他的激情。
他从不谈钱。
寡妇自己会提起这个话题，说说她手上的股份和财产，似乎要把他牢牢拴在自己的心上。
她不希望他分神去别处猎艳。
随后她会很好奇地问起自己的新爱人是做哪一行的。
豪厄尔笑一笑，再次和她做爱。
她只能用柔软的鹰爪了。
她难道不能投资他的某一间公司吗？这样会把他绑在自己身边。
于是他给她某个皮包公司的股份，股息相当可怜，还比不上在银行的大额定期存款。
越是这样不起眼的提议，寡妇们越容易接受。
他建议她谨慎些，投资个几千美金，而她会写给他一张五万元的支票。
豪厄尔不会拿着支票就走人。
他并不急于兑现支票，和寡妇的儿女们吃吃午饭，开始一点点地返还她的投资，等她拿回一半的钱，豪厄尔才注销自己的账号，出发寻找下一个目标。
恰恰是豪厄尔这种留有余地的做法救了他。
有时候，被骗的寡妇可能好几个月还没醒悟过来，有时候，她可能一辈子都醒不过来：相信自己那长着一双美手的心上人会回来，并把剩下的钱还给她。
这就是豪厄尔从未失手的原因。
他为自己的骗术加入一丝优雅，甚至赋予他骗到手的东西某种价值。
寡妇们从来不觉得自己被骗了。
她们只记得这个黑头发的陌生人飘然而来，走进她们的生活，像曼哈顿情圣一样地和她们做爱。
但豪厄尔和曼哈顿扯不上什么关系。
他来自布朗克斯。
因为他古怪的骑士风度，也因为他总是把骗到手的钱返还一半，豪厄尔始终没能成为有钱人。
50多岁的豪厄尔已届中年，无力再对寡妇们布下罗曼司骗局。
骗子有时也会被骗，最终混迹于南岸的落魄模特和电影演员当中，落得个沿街乞讨的下场。
他也搞不懂究竟是什么样的雷达或者指引回家路线的装置引领着他，他开着他的林肯城市车回到了大广场街。
豪厄尔天性不是个有思乡情节的人。
他是布朗克斯一个公寓管理员的儿子，和大广场街上所有的有钱孩子们一起长大。
他住在大厦的地下室，装了铁栅栏的窗户开在后院，正对着堆放大厦破烂的仓库。
但是，像所有有钱的孩子一样，他的地址也是大广场街的。
他住在罗雷莱公寓，乔伊斯基尔默公园附近的一栋装饰艺术公寓。公寓建在山上，俯瞰以前的老洋基球场。
站在罗雷莱公寓顶上，他正好可以看到巨大的马蹄形主体育场，他就是这样观看洋基队比赛的。虽然有双筒望远镜，他能看到的比赛场面却少之又少。不过人群的骚动会告诉他，洋基队要击球了。
作为一个屋顶的男孩，豪厄尔意识到自己将永远无法得到想要的东西，他和自己的心爱之物将永远是“隔着双筒望远镜视野的距离”。
现在他回来了，正开着车经过罗雷莱公寓，他看到公寓的前墙上巨大的告示牌：
即租即住
管理员就在楼内
过去，想在罗雷莱租套房子几乎是不可能的。除去路易斯莫里斯公寓以外，罗雷莱公寓是大广场街上最尊贵的地址。
但路易斯莫里斯公寓的门口可没有洋基球场，罗雷莱有。
豪厄尔也不明白在什么样的疯狂冲动驱使下，他去找了管理员。管理员不再住地下室了，他住在一楼的一套标准公寓里。
有多套公寓可供选择，第一个月是免租的，这些豪厄尔都并不在意。
公寓管理员似乎非常想签下这个租客。
他名叫南多，来自委内瑞拉。
“我要租6A。”豪厄尔说道。
南多像老练的扑克牌玩家一样盯着他：“这不可能。
那是我们的招牌公寓，最顶级的，三面有景观。
住在那里面就好像住在自己的星球一样。”
但豪厄尔一眼看穿了管理员的小心眼。
“你不必告诉我6A的情形，我在那里的木地板上玩过跳房子。”
现在轮到南多疑心了：“难不成你是个小偷？”
豪厄尔笑了，告诉他童年时自己就住在这里，自己的父亲曾经做的就是南多的工作。
“那你认识内奥米小姐啦？”
豪厄尔僵住了；他跌进了一个秘密的小游戏。
内奥米小姐。
就是为了她，豪厄尔才不知不觉回到这片荒凉的土地。
在豪厄尔和爸爸住在地下室的时候，内奥米沃尔德曼―布朗克斯上流社会社交界的新星―就是使他为之疯狂的小姐。
罗雷莱公寓是沃尔德曼家族的产业，他们还拥有大广场街上的另外两、三栋艺术装饰公寓。
套房6A是他们家的根据地：沃尔德曼家的正式宅邸。他们在6A举办聚会和各种独奏会。他们的独生女儿，内奥米小姐，在大厦的其中一间苏丹式房间里做功课和上私家舞蹈课。
雨果沃尔德曼是整个家族的大家长，众多的侄子、外甥、和姻亲们住在大广场街上稍差的公寓大厦里。
沃尔德曼先生5岁时从匈牙利来到美国，9岁成了孤儿，但却读了哈佛大学和哥伦比亚法学院。
在哈佛时他是击剑冠军，现在他走路时还总是垫着脚尖，翩然而过，似乎比房间中的任何人都要来得高贵。
他进军房地产时，避开了公园大道（Park Avenue），大广场街上的店面房帮着他立住了脚跟。
他娶了当地的一个美人，近视眼，没什么学历，但拉得一手好小提琴。
这个名叫海伦娜戈尔德哈根的姑娘赢得了这个布朗克斯年轻家长的欢心。
在布朗克斯储蓄银行的贷款帮助下，他买下了罗雷莱公寓，让海伦娜在家里开演奏会。
邀请的都是大广场街的头面人物，有市政会成员、百货业大亨，储蓄银行的子弟们，甚至还有区主席。
海伦娜两场独奏会之间生下了内奥米，当时她27岁。
怀孕使得她成天迷迷糊糊的，还留给她永远的斜视眼，好像她的体内被烧焦了似地。
孩子是顺产，海伦娜不再拉小提琴，也没有奶给内奥米吃。
他们不得不请了个亚美尼亚女人给孩子喂奶。
这个奶妈长了一把胡子，海伦娜无法忍受，雨果只好解雇了她。
这些并没有影响到内奥米，她长得很快，婴儿衣服马上就穿不上了。
那是1950年，离大广场街开始破落还有整十年。
雨果会驮着自己的女儿在大广场街上跑来跑去，整条街都是她的领地。
到3岁时，她已经被宠得无法无天，对海伦娜和照顾她的护士大发脾气，当时海伦娜已经搬到公寓后面的房间去住了。
就连雨果也很难搞定这个黑头发的小姑娘，一个无时无刻不在探索的顽皮孩子。
就是这样，豪厄尔和内奥米沃尔德曼第一次见面了。
当然，他以前就见过她：裹在围巾里，从她爸爸的林肯车里下来。
不过他父亲告诉过他，离雨果先生和小小姐远远的。
豪厄尔和大厦以及大厦那华丽的大堂都没什么关系：那个银色和黑色的大理石锻打出的大堂，像刺眼的玻璃一样闪闪发亮。
他进公寓走的那个门可以直接去到地下室，然后他就呆在那里，除非他去了学校，或者按他爸爸的吩咐去打磨大厅的黑色大理石。
两个孩子第一次见面时，豪厄尔肯定已经有六、七岁，小小姐应该也差不多同龄。
她已经开始擦口红了。
可能是从学校演出完回来，涂了睫毛膏的她看上去像个女巫。
她连门都没有敲，就闯进了管理员的住处。
豪厄尔和他的爸爸住在一起，他妈在豪厄尔五岁的时候和另一个男人跑掉了。
那个恶魔般的男人和雨果先生还有点关系。
他在罗雷莱有办公室，是个牙医，他的牙都包着银色的外壳。
豪厄尔记得那些银色的牙齿，但却不怎么能想起他的母亲。
她有着移动起来像魔法棒一样的胳膊，她的头发闻起来有丝绸的味道。
但他无法告诉你母亲的眼睛是什么颜色，或者她有多高个子。
豪厄尔对自己和内奥米小姐初次见面的记忆却要清晰得多。
她脚踩着高跟鞋向他走过来，一个像踩着高跷似地六、七岁的女孩子。
她已经继承了母亲的斜视眼。
“打搅啦，”她的声音甜美得好比提琴声：“我肯定走错路了，能麻烦你给我一杯水吗？”
豪厄尔像水槽冲去。
她跟着他来到厨房，像匹踩着高跷的小马。
他把自己的水杯冲洗干净，等着水凉下来。
像端着高脚杯一样，把自己有缺口的锡杯递给了内奥米。
“有饼干吗？”她问道：“我饿极了。”
豪厄尔迷惑了。
他可不知道内奥米上过语言艺术学校，学会了在自己的庄园里像个小女伯爵一样地说话。
豪厄尔从未在布朗克斯听到过如此轻快优雅的说话声。
就连前哈佛大学击剑冠军雨果先生，说话时也带着布朗克斯人常有的粗糙感：是混混的说话声。尽管在大广场街上，豪厄尔并没有见过多少混混。