北方着火了
大家都说现如今已经没有人读书了，照我看，事实并非如此：囚犯们就还在阅读，我猜他们没什么机会可以用上电脑。
这样的不公平对我来说倒是恰到好处：我所收到的最好的，也是唯一的读者来信就是囚犯们写来的。
也许我们都不过是囚犯罢了，被关在自己的人生中，自己的习惯里，或者关在情爱关系中。
我这么说可能不太中听，甚至于有些恶毒，像这样子用别人的痛苦来说事儿。
顺便提一句，我的电影卖出去的时候，我老公才刚刚离开我没几天。
那天我回到家，发现家里很多东西不见了，我还以为我们被偷了。
然后我看到一张字条：“我在这里住不下去了。”他可真是拿走了不少东西。
我们有一个相当棒的干酪擦板，他带走了。
可他却把自己的厚衣服留了下来。
还留下一个孩子。
我们共同拥有一个孩子，差不多可以这么说吧，在我的肚子里。
也许是男孩，也许是女孩，我不太想知道。
我在网上逛了逛，想再买个一模一样的干酪擦板，说实话，我真是很喜欢那个擦板：它不是像擦菜板那样子把乳酪擦碎，而是把乳酪磨碎。它的把手转起来很有趣。
网上有几个类似的擦板，不过它们都有所谓的“方便”把手，不合我的心意。
终于我找到了同一款擦板。
现在是买新擦板的正确时机吗？不会太早了吗？两天时间就这么晃过去了。
然后，周三那天，我弟弟打来电话，我告诉他老公走掉的事。
“哇，这可是件大事,”他说。
“是啊，算是吧。”
然后他说：“崔西，我想我该一早告诉你的，可我以为那不过是他的异想天开罢了。”
“一早告诉我什么？”
“他的博客，”弟弟说：“他有个博客，叫我-再-也-受不了-我老婆-了。”
“你是不是又睡不着觉了？”
“崔西，我知道这么说显得我很八卦，但是我一直觉得乔纳森不太对劲，所以有一次他离开你的公寓后，只剩我一个人在那里，我也不知道怎么想的，就打开了他的手提电脑。
我翻看了他的浏览历史记录，本来是想看看他看些什么黄片，我还想着肯定有些相当古怪的货色呐。”
“那你找到古怪的黄片了吗？”“没有，一段都没找到，其实这本来就很可疑，我只看到了他的博客，”
“好了，我知道了。
喂，我想再买一个干酪擦板。”
“我以为他只是在开玩笑，崔西，老实说，那个看上去很好笑。
我知道你永远不会说那种话，我的意思是，你这个人有点严肃，崔西，不过我怎么会知道乔纳森是玩真的呢？
我还想着这些东西可能是健康的，拿自己的生活开涮是件健康的事。
搞不好这是乔纳森发泄自己的愤怒或者不满的正确途径呐。
健康的异想天开，你明白吗？我不知道该怎么办，崔西。
我问过我的心理医生，他不肯告诉我该怎么做，于是我决定不要介入。
崔西，别生我的气，我只不过是个受过伤害的该死的旁观者。”
“你知道哪里不对劲吗？你不停的叫我‘崔西’。
你只有想躲避什么的时候，才会不停地叫我的名字。
你想说什么就直说好了，不要不停地‘崔西’我。”
“好吧，我马上过来，咱们一起看看他的博客，不看也行，听你的，你想怎么做就怎么做。”
我不打算看什么博客，这个世界上充斥着如此多的文字，谁想看呢？反正我不想。
这一切都发生在我的第一部小说出版后不久，小说算是成功了，我有了一点点钱，还有了一点点尊严。至少，我可以拿到像样的预付金了，还有外国版权。
真是美梦一场啊！我没有很多钱，也没有很多尊严，只有一些钱和一些尊严。（我的小说写了一只鸟和一条鲸鱼之间的爱情故事。）
我为什么很快又没钱了呢？
部分原因就像人们说的，钱会飞，不对，人们说的是时间会飞，其实钱也是长着翅膀会飞走的。
我没有很多钱的主要原因是我一直在为我的老公付商学院的学费。
至少我以为我付的是学费，但事实是当我去学校找他时，才知道他压根没被录取。他提走的“学费”都自己花了。
他有不少优点，我的老公。
他脏兮兮的头发看上去可爱极了。
他从不问我哪天干了什么事。
只用了三个星期我们就疯狂地坠入爱河；真有意思。
他过去叫我“小母鸡。”
我仍然想念他。
言归正传吧，我有了一些钱，但是没有很多钱。
缺钱花的感觉像监狱栏杆一样在我的梦中生长，像野生的魔法玉米一样疯长着。
我的经纪人来电话了，有朋友打来电话真是件好事。......
不，不对，不是朋友 ......或者说类似朋友吧，他问我有没有兴趣和电影圈的人见个面。
我哭了起来，然后我们若无其事地继续谈下去。
会面时大家也就是提几个点子，没什么大不了的，不过也不一定。
他们喜欢改编自我小说的剧本――我还没改写呐，可能弄错了――但他们认为拍水下戏和空中戏都太费钱了。
他们想要一个低成本的爱情片。
改成两只陆地动物怎么样？总之，会面约好了。
我的经纪人表现得好像这么做我会认为降低了我的身份似地，好像只有别人的作品才是严肃小说。尽管我知道他并不这么想，不是真认为我的小说严肃到不该被随意改编成电影，但我喜欢他的装腔作势。
“好啦，好啦，”我回答道，声音紧巴巴的，“你知道，我已经没事了，百分百。”
“真是百分百？”
我咳了几声，似乎想弄明白究竟喉咙哪里出了问题。
“也就是说你的心情已经恢复了？”
“简直兴奋极了，我会准时到的。”
“就好比刚刚发生在你身上的这件事，那可以是个不错的点子。”
我突然意识到，这次会面可能正是我的救世主之类的东西，至少，我不该对它不理不睬，该为它做些准备。没准儿它能或多或少帮到我。
它或许能变成一件好事。
我似乎看到自己使出了浑身的劲来准备，然后为自己努力了而感到满意，对自己感到满意。
我应该打开一个word文档，我至少可以为自己做这件事，当然也是为我的孩子。
也许不用打开word文档，我可以直接在拍纸簿上记下一些好点子。
干脆直说吧，我压根就没为这次会面做任何准备，我不喜欢悬而未决的事情，当我试图投身其中的时候，会觉得自己很不地道，也许最大的原因是我根本就不擅长推销。
我的朋友大卫来家里坐了坐，他想和我借些钱。这家伙挣钱的运气比我差得多，可他的牙齿却需要看贵得要死的牙医，他还对针灸疗法上了瘾。
我告诉他乔纳森离开的事，还有那个博客。大卫已经知道那个博客了，他也是在翻查乔纳森手提电脑的浏览历史时看到的。
“那家伙的想象力充沛着呐！”大卫说：“我可真是没想到，我猜咱们该尊重这一点。”
“你就没想着告诉我一声吗？”
“当初我说你这么快结婚有些鲁莽，你两个月没和我说话，你不记得了？”
最近我听到有人在用“poleaxed”（好像被斧头砍到一样的震惊）这个词，它使我想起在肯塔基的童年时光，我也不知道为什么，就这么联想到了。
我的另外一个联想是这样的：现如今的我是一名时髦的都市女性，我生活中可能面临的灾难多半会以风俗喜剧的形式出现，而不大可能是被刀锋砍掉手脚这个类型的。
如果地板上没有血迹，那么这就不能算是一场悲剧。
这就是“城市”的本意。应该可以这样说吧。
好像被斧头砍到一样的震惊。
我看到过这样一个词组，用来形容一本书的，“好像被斧头砍倒的羚羊一样躺在我的生活当中”。
我此时此刻的生活就像被斧头砍倒的羚羊一样躺在我的生活当中。
“我们可一直一起睡的，”我说：“人不会和自己憎恨的人睡吧。”
“有意思，”大卫说：“那不过说明他是个伪君子罢了。
或者什么也说明不了，根本和他离开你这件事没有什么关系。”
大卫是个胸怀大志的编剧，也是我最信赖的朋友。
我没告诉他我要和电影圈的人会面的事，我满脑子想的都是被欺骗这件事。
“男人们还是喜欢我的，”我说道，手放在小腹上，里面是性别不明的小生命。
“他们的的确确是喜欢我的。
昨天还有个男人在人行道上截住我，问我是不是意大利人。”
“谁说你不讨男人喜欢了？你不过是在痛苦罢了。”
“也许这不是痛苦。”
“要是我的话，就花钱去找点乐子。
你现在正在体验的就是康德之崇高【Kantian sublime 译注】。
这就是你的人生，然后你会一瞥被围绕在了无边际的未知世界当中的小小的已知岛屿。”
寂静吞噬着房间里的空气。
崇高。
我好像在思考一种口味一样地想着这个词。
也许和青柠檬口味的有关【sublime和keylime有同样的后缀 译注】。
我不知道康德之崇高指的是什么。
不过做个热情的主人可是件重要的事，就好像应该做个热情的妻子一样地重要。
我去厨房拿出一些饼干、芥末酱和果酱。我只有这些吃的。
然后找了几个漂亮的小盘子，把它们摆得漂漂亮亮的。
突然之间，我担心大卫会离开我，这样的话我在这个世界上就没有朋友了。
“你知道我收到什么样的书迷寄来的信了吗？”我问道，好像拿出一副扑克牌准备变戏法一样，“我的确收到书迷来信了，这挺了不起的，对吧？也许在一定的距离之外，我是可爱的。
我收到的书迷信都是男人写来的。
都是正在坐牢的男犯人。”
我把那几碟内容含混不清的饼干摆在桌上。
“你真的没看那个博客吗？”大卫没理睬那些饼干；“一方面我想恭喜你，不过我也担心你压根不去看可不是健康的表现。”
我把芥末酱摊在饼干上，假装什么都没有听到。
“我也收到过犯人寄来的书迷信”，大卫说，“就是我做枪手为《好色客》写专栏的时候。”
“你不是要和我比个高低吧？”
“我不过是和你分享罢了，这可是我的隐私，崔西。”
“其中有一封信，七页纸那么长，是关于爱情的。
好像一个非常聪明的15岁男孩写的探索爱情本质的哲学论文。
不关性的事，只是爱情。
这句话他大概重复了七遍。
也许这恰恰意味着和性有关，爱情和性是有关的。”
“你可别在其他人面前谈论什么性和爱的区别，太老土了！
我觉得，人生就是撞进一个接一个的康德之崇高当中，前面我也说过了，我分不清楚这口味那口味的，我打算在自己没有这么脆弱的时候问问大卫，问问他什么是康德之崇高。
“这个孩子在信里说，他想确认一下他从我的书中得到的一些关于爱情的印象。