一双丝袜
升斗小民萨默斯太太有一天发现自己意外地拥有了十五美元。
这对她来说似乎是非常大的一笔钱，它把她破旧的小钱包塞得满满的样子给她一种好多年没有享受过的显赫的感觉。
投资的问题是一件大大占据她心神的事。
有一两天的时间，她表面上看是在梦幻的状态下四处走动，但实际上却完全陷入了思索和计算。
她不想草率行事，不想做任何她以后可能会后悔的事。
不过在夜晚安静的时刻，当她躺在床上在脑子里反复思考着计划的时候，她似乎清楚地看到了正确明智地使用这笔钱的方向。
一两美元应该加在通常买给珍妮的鞋的价格上，这样将确保它们比往常要耐穿相当长的一段时间。
她要买很多很多码的高级密织棉布给男孩们和珍妮、梅格做新衬衫。
她本打算把旧衣服巧妙修补一番再凑合凑合。
梅格应该再有一件外衣。
她在商店橱窗里见过一些花样好看、名副其实的便宜货。
然后还会剩下足够的钱买新袜子――每人两双――这可有段时间不用织补了！她要给男孩们买帽子，给女孩们买水手帽。
想象着她的孩子们一生中就这一次看起来光鲜、优雅、精神的景象，让她兴奋，让她怀着期盼难以平静、无法入眠。
邻居们有时谈起一些“更好的日子”，那是升斗小民萨默斯太太以前所熟悉的，那时她还从未有过成为萨默斯太太的想法。
她自己并不沉湎于这样病态的回想之中。
她没有时间――没有一刻时间可用于过去。当前的需求占据了她的全部身心。
对未来的想象像个有时让她心惊胆颤的模糊憔悴的怪物，但幸运的是明天从未来过。
萨默斯太太是一个懂得便宜货的价值的人；她能站几个小时一点一点地挪向想要的低于成本价销售的物品。
如有需要，她能推搡着挤过去；她学会了抓住一件商品，坚决地、坚持不懈地拿着不放，直到轮到她接受服务，无论什么时候轮到她。
但那天她有点虚弱疲惫。
她吞下少量的午餐――不！当她想起来时，在照顾孩子吃饭、整理房间和自己准备去大采购之间，她居然完全忘了吃午餐！
她在一个比较冷清的柜台前的旋转凳上坐下，试图积聚力量和勇气冲入急切的人群，他们正在围攻衬衫衣料和花细布的防护壁垒。
一种完全失去的无力感袭上她全身，她将手漫无目的地搁在柜台上。
她没戴手套。
渐渐地她意识到她的手碰到了一些非常抚慰人心的东西，摸起来令人非常舒适。
她低头看到她的手放在一堆丝袜上。
旁边的一个布告牌上宣布它们的价格由2美元50美分降到了1美元98美分；一个站在柜台后面的年轻女孩问她要不要看看他们的丝袜类产品。
她微笑着，就好像她被请求怀着最终购买的目的检查一顶钻石王冠。
但她继续触摸那柔软的、光亮的奢侈品――现在是用两只手了，把它们拿起来看它们闪耀着光，感觉它们像蛇一样在她指间滑动。
两团红晕突然涌上她苍白的脸颊。
她抬头看那个女孩。
“你说这里面有没有8码半的？”
有很多8码半的。
事实上，这个尺码比其他任何尺码的都多。
有一双淡蓝色的；有一些淡紫色的，一些全黑色的，和各种深深浅浅的褐色和灰色。
萨默斯太太选了一双黑色的，长时间地、仔细地打量着它们。
她假装检查它们的质地，对此店员向她保证是极好的。
“1美元98美分，”她若有所思地说，“好吧，我要买这双。”她递给那个女孩一张5美元的钞票，然后等她找回的零钱和包裹。
多小的包裹啊！放进她破旧的购物袋的深处好像就找不着了。
在这之后萨默斯太太并没有朝廉价品柜台的方向走去。
她乘上电梯，电梯载她到上面的一个楼层进入女士休息区。
在这里，在一个僻静的角落里，她用刚买的新丝袜换下她的棉袜。
她没有经历任何激烈的心理过程或者与自己争辩，她也没有为让自己满意而力图解释自己行为的动机。
她根本就没思考。
此时她仿佛是在辛苦劳累的职责中休息一下，将自己放任给某种机械的冲动，这种冲动指导了她的行动，将她从责任中解放出来。
生丝轻触肌肤的感觉真好啊！她感觉好像躺在铺着软垫的椅子上，在它的奢华中陶醉了一会儿。
她确实陶醉了一小会儿。
然后她穿回她的鞋子，把棉袜卷起来塞进她的包里。
做完这些后，她直接过去到售鞋部，坐下试穿。
她很挑剔。
店员应付不了她；他无法让她的鞋配上她的袜子，她不太容易取悦。
在她低头瞥向光亮的尖头靴子时，她提起裙子，把脚转向一边，把头转向另一边。
她的脚和脚腕看起来非常漂亮，她没有意识到它们属于她，是她的一部分。
她想要一双最好的、时髦的、合适的鞋，她告诉招待她的那个年轻人，而且她不在乎价格上多一两美元的差别，只要她得到她想要的。
萨默斯太太有很长时间没有戴过合适的手套了。
在极少的情况下她买上一副，还都是“便宜货”，太便宜了，要指望它们合手是荒谬且不切实际的。
现在她的胳膊肘放在手套柜台的垫子上，一个漂亮的、讨人喜欢的年轻人，动作优雅灵巧，将一只长腕的“小山羊革”拉上萨默斯太太的手。
她将它平整地拉到手腕上，整洁地扣上钮扣，两个人有一两秒钟的时间沉浸在赞赏地注视那只小小的、匀称的、戴着手套的手。
但还有其他地方可能要花钱。
沿街几步远的一家书报亭的橱窗里堆着书和杂志。
萨默斯太太买了两本昂贵的杂志，在她习惯其他舒适物品的时期，她习惯读这样的杂志。
她拿着它们，没有包装。
在交叉路口她尽可能地提起裙子。
她的袜子和靴子以及非常合适的手套在她的举止上创造了奇迹――给了她一种自信的感觉，一种属于衣着考究的人的感觉。
她很饿。
又一次她本可以平息对食物的渴望直到到达自己的家，在家里她可以泡一杯茶，吃一点现有的任何零食。
但是支配她的冲动不会允许她接受这样的想法。
在角落里有一家餐馆。
她从未进过它的大门；从外面她有时瞥见过洁净华美的亚麻桌布和亮闪闪的水晶饰品，还有步履轻柔的侍者招待上流社会的人们。
她进去时，她的出现没有像她有些担心的那样引起惊讶、惊愕。
她在一个远离他人的小桌子旁坐下，一个殷勤的侍者立即走来请她点菜。
她不想挥霍；她想要一餐精致可口的饭食――半打蓝点牡蛎、一块肥美的水芹肉排、一份甜点――比如一份果汁奶油冻；一杯莱茵白葡萄酒，最后再来一小杯黑咖啡。
在等着上菜时，她非常从容地脱下手套，放在身旁。
然后她拿起一本杂志浏览，用餐刀钝的一边裁开纸页（译注：此篇小说大约写于十九世纪末，当时的书刊杂志是未经裁开的，即所谓的毛边书）。
非常惬意。
华美的亚麻桌布甚至比透过窗户看起来还要洁净，水晶饰品也更闪亮。
有安静的女士先生像她自己一样在小桌旁吃午餐，他们没有注意到她。
可以听到一曲轻柔愉悦的音乐，一阵微风穿过窗户轻轻地吹着。
她尝一口，读一两个字，她啜饮琥珀色的葡萄酒，在丝袜里扭动她的脚趾。
价钱无关紧要。
她给侍者数出钱，并在他的托盘上额外留下一枚硬币，随之他在她面前鞠躬，就像在一个有皇家血统的公主面前一样。
她钱包里还有钱，她的下一个诱惑以一张日场戏剧海报的形式出现了。
她进入剧场时有点晚了，演出已经开始了，在她看来好像坐满了人。
但是到处都有空位子，她被引领到其中一个，在衣着鲜亮的女人之间，她们到这里来消磨时间、吃糖果、展示她们艳俗的服装。
还有很多其他人，他们在这里完全是为了看演出和表演。
可以肯定地说在场没有一个人完全持有萨默斯太太对她周围事物的看法。
她尽量全都收集进来――在一个广泛印象里的舞台、演员和人们，为之着迷，享受它的乐趣。
她看了喜剧笑，她和她旁边艳俗的女人看了悲剧哭。
然后她们还一起对此讨论了一会儿。
那个艳俗的女人用一块小小的、洒了香水的方形薄纱蕾丝擦眼睛、擤鼻涕，还把她的糖果盒递给升斗小民萨默斯太太。
演出结束了，音乐停了，人群鱼贯而出。
仿佛是一场梦结束了。
人们向四处散去。
萨默斯太太走向角落等电缆车。
一个有着敏锐眼睛的男人坐在她对面，好像喜欢研究她小而苍白的脸。
要解释在那上面看出了什么可难倒了他。
事实上，他什么也没看到――除非他足够聪明能洞察一个强烈的愿望、一个巨大的渴望：电缆车永远不要在任何地方停下来，要载着她永远行驶下去。