砾石坑
当时我们住在一个砾石坑附近。
并不大，是用怪物机挖出来的，就是那种几年前农民为了赚点钱肯定会挖的小坑。
事实上，那坑浅得让你觉得好像它原来肯定有别的用处，比如房子的地基之类的，那种你永远都不会在它上面动下一步的地基。
我母亲是唯一坚持要我们小心这个砾石坑的人。
“我们住在一个旧砾石坑旁边，这路上都没有加油站”，她会这么告诉别人，然后大笑，因为她摆脱了所有和房子有关的东西--街道，从前和她一起生活的丈夫，她觉得很开心。
我几乎不记得那段日子了。
我是说，有些事记得很清楚，但是我没法用清晰的线索勾勒出一幅恰当的图片。
关于那所镇上的房子，我记忆里留下的只有我那个旧房间里的泰迪熊墙纸。
在这所新房子，或者不如说是露营车里，我和姐姐卡萝睡的是狭窄的双层帆布床，一层叠着另一层。
我们刚搬到那儿时，卡萝常和我聊起老屋，企图让我记起样那样的事。
然而有些事我都不记得了，她会因此生气，这些对话也就这样逐渐结束了。
有时我觉得我是记得的，但是为了免于纠结或是因为担心混淆事情，我干脆装作不记得了。
我们搬到露营车里的时候是夏天，还有我们的狗狗布利兹。
“布利兹喜欢这儿，” 母亲说，的确如此。
对一条狗来说，用敞朗的乡下地块换掉城镇的街道，尽管镇上有大草坪大楼房，这样一笔交易，有什么可不称心的呢？。
她对经过的每辆车都狂吠，就好像整条路都是她的，还时不时往家里叼回来一只她咬死的松鼠或土拨鼠。
起初卡萝对这些很反感，尼尔就会找她谈，跟她解释这是狗的天性，食物链里必须有一方吃另一方。
“她有狗粮可以吃啊”，卡萝争辩道，但是尼尔说，“但是如果她没吃呢？如果有一天我们全都不在了，她怎么喂饱自己呢？”
“我不会的，”卡萝回道，“我不会走开的，我会永远照顾她。”
“你确定么？”尼尔反问，这时母亲走进来把他撵走。
尼尔总喜欢讨论美国人和原子弹，母亲觉得对我和卡萝来说，这些话题还为时过早。
她并不知道每次尼尔谈起这些的时候我老觉得他在说原子弹甜面包（一种花式圆面包）。
我知道我的理解有点问题，但是我不打算提问，免得被嘲笑。
尼尔是个演员，镇上有个专业的夏日剧场，在那会儿是个新玩意儿，有人为之狂热，有人为之忧虑，担心剧院招来一些混混。
我父母都站在支持的那边，母亲尤甚，因为她更闲。
父亲做保险经纪，常出差。
母亲则忙着为剧场募集自己，她自己也在那里做志愿引座员。
她那时年轻漂亮，常被误认为演员。
慢慢她也开始像女演员一样穿戴，长裙，披肩，吊坠项链。
她会野性十足地披着头发，素面朝天。
当然，当时我无法理解她的这些改变，我甚至都没怎么注意到这些。
我觉得母亲还是我的母亲。
但是毫无疑问，卡萝注意到了。
父亲也注意到了。
这些前卫造型能衬出母亲的美丽，她和剧院的人处得也很融洽，以我对父亲的个性和他对母亲的感情的了解，他应该对这些感到非常骄傲。
后来谈起那段时光，父亲总是说他一直很支持艺术事业。
尽管当时如此，现在假如父亲当着母亲剧院的那些朋友这样宣告，她一定会觉得尴尬，拘谨地笑笑，来掩饰她的不安。
然后，就发生了预想得到的变化，可能谁都猜得到，除了父亲。
我不知道这种事是不是也发生在其他志愿者的身上。
尽管我不记得了，但是我确确实实知道，父亲整日哭泣，跟在母亲身后，跟着她在屋子周围转悠，不让她走出他的视线，也不愿意再相信她。
至于我母亲，她没有跟父亲说任何让他觉得好过一点的事，却说了件让他觉得更糟的事。
她告诉他，孩子是尼尔的。她确定？错不了。她一直算着日子。然后呢？
然后父亲停止了哭泣，继续工作。
母亲打包好东西，带着我们来到了乡下，和尼尔一起住在他找到的露营车里。
她说后来她也哭过，但是她觉得她在活着。
也许是她一生中第一次，真真切切地活着。
她觉得好像得到了另一个机会，一个让她的生活彻底重新翻牌的机会。
她从那个地方走了出来，留下她的银器和瓷器，她的装修方案，她的花园，甚至她书架上的书。
从现在起她要开始生活，而不是阅读。
她宁愿留下挂在柜子里的衣服，鞋架上的高跟鞋，留下她梳妆台上的钻戒和婚戒，留下她抽屉里的那些丝绸晚礼服。
有时，只要天气和暖，她会故意一丝不挂地出门，在乡间走动。
但那行不通，因为每次当她尝试裸走，卡萝都会躲到她的小床上，尼尔怎么解释母亲没疯都没用。
对这一切，尼尔是怎么想的呢？如他后来说的那样，他的人生哲学，是拥抱发生的一切事情。
任何事都是一件天赐的礼物。
我们付出，然后我们获取。
对于用这种口吻说话的人，我总是报之以怀疑，但是我不能说我有权利这么做。
他并不是个真正的演员。
他只是很爱表演，他说，演戏像是一种实验。
表演能让他挖掘自己，看看他的灵魂里有些什么东西。
在他从大学退学前，他在《俄狄浦斯王》的合唱里扮演一个角色。
他很喜欢那么做--把自己彻底地付出，投入，然后与他人融合在一起。
然后某一天，在多伦多的一条街上，他碰到了一个朋友，那个朋友正要去一个新的小镇剧院公司招一份暑期工。
他也跟着去了，因为找不到更好的事情做，结果他得到了那份工作，他朋友却没有。
他在戏里扮演班柯。
有时他们让班柯的鬼魂被看见，有时让它隐形。
这回他们想要一个看得见的班柯，尼尔的身板正合他们心意。
一个很棒的尺码。
一个结实的鬼魂。
在母亲接开她的秘密之前，他想过在我们镇上过冬。
当时他已经看中了那辆越野车。
他有足够的干木匠活儿的经验，翻新剧院完全没有问题，这些活儿足够他做到春天了。
他愿意想到的就是这么远了。
卡萝甚至用不着转校。
她在小路的尽头坐校车，路边就挨着满是碎石的砾石坑。
她只能和乡下孩子作朋友，也许还会和镇上的孩子们解释些什么，那些孩子前一年还是她的朋友。但是要说她面对这些觉得有难处的话，我却从来没从她那里听到过任何表示。
布利兹总是在路边等着她回家。
我没去上幼儿园，因为母亲没有车。
但我并不介意没有其他孩子陪我。
当卡萝回家时，我就有伴儿了。
而且母亲也总是一副玩性甚浓的样子。
那天冬天一下雪，她就和我一起堆了一个雪人，她问，“我们能叫他尼尔么？”我说可以啊，然后我们往雪人身上粘了好多东西，它看起来很滑稽。
我们商量好，当尼尔的车开进来时，我就跑出屋子，大喊“尼尔在这尔！尼尔在这儿！”，这话要指着雪人说，而不是真正的尼尔。
我这么干了，但是尼尔下车的时候却抓狂了，冲我大吼刚才他差点从我身上碾过去。
那一次是我看过他为数不多的表现得像父亲的一次。
那个短暂的冬天对我来说极为陌生--我看到镇上的灯光亮了又暗。
但是孩子们总是很容易习惯改变。
有时我会对我们的另一栋屋子感到好奇，我并不想念它，也并不想再搬回那里住--我只是好奇它去了哪里。
母亲和尼尔的快乐时光一直延伸入夜。
假如我晚上醒来要上厕，我会叫她。
她总是不慌不忙地过来，非常开心，用某块布或者毛巾包着身体--身上散发着一种令我联想到烛光和音乐的气息。
还有爱情。
后来发生了一件让人觉得不那么安心的事。当时我并没有觉得那件事有什么特殊意义。
我们的狗狗布利兹，虽然不是条大型犬，但是看起来也不至于小到能穿上卡萝的外套。
我不知道卡萝是怎么想法给它套上的。
而且不只一次，是两次。
她把狗狗藏在外套里，带上小车，然后，并没有直接去学校，而是去了距此不到一条街的镇上的老家。
冬天的门廊没有上锁，父亲就是在那儿发现布利兹的，当时他刚回家，准备孤独地吃午餐。
对他来说，她回去真是一个天大的惊喜，像故事里的狗那样找到了回家的路。
卡萝前所未有地焦躁，声称她一整个早上都没有见过狗。
但是大概一周之后，当她故技重施的时候却露陷了，这一次，尽管校车上和学校里所有人都没有怀疑她有什么不对劲，妈妈却察觉到了。
我记不得是否是父亲把布利兹带来还给我们。
我没法想象他在露营车里，或者站在车门旁，我甚至无法想象他在来这里的路上。
也许是尼尔去了镇上的那栋屋，把她接回来的。
这并不是说这情景就更容易想象一些。
如果我讲的这些让卡萝听起来像总是闷闷不乐或者诡计多端的样子，那事实并不是这样的。
如我所说，晚上睡觉时，她总想让我聊着聊那的，但是她并不总是在诉苦。
她天性并不阴郁。
她太热衷于给人留下好印象了。
她喜欢大家都喜爱她，喜欢在房间里搅气氛，做出种种承诺，你简直可以管那些诺言叫做欢乐。
对于这些，她想得比我多太多了。
现在我以为，那时她是最像母亲的那一个。
肯定有人好奇她到底对狗做了什么吧。
我想我大概能记起来一些。
“我只是觉得好玩来着。”
“你想去和爸爸一起住么？”
我肯定当时问了这个问题，而且她肯定说了不。