1300只老鼠
我们村子里住着这样一个人，他这一辈子直到他的妻子离世前，从来没有饲养过任何一只宠物。
据我推测，当玛丽埃塔离开他时，杰拉德卢米斯正值五十五岁左右。然而，在教堂葬礼的仪式上，他看起来是那样的憔瘁，以致于人们认为他看上去要比实际年龄老上十至二十年。
他衣着不堪地瘫坐在教堂前排的长凳上，极度的悲痛，使他的四肢松软无力，仿佛如同高空中坠下一般，更似天空中惨遭横祸的折翅的小鸟。
葬礼一结束，人们表达了对逝者的哀悼后，便各自回家了。随之谣言也开始传播开来。
杰拉德饭也吃不下，他不愿离开这间屋子或换下他的衣服。
只见他伏在前院的垃圾桶上，烧掉漆皮的轻便舞鞋，胸罩，裙子，假发甚至是从头部到脚的貂皮披肩，这是他已故妻子在圣诞节，复活节和哥伦布纪念日时穿戴的衣物。
人们开始担心起杰拉德来了，这是可以理解的。
我们是一个关系相当密切的拥有差不多一百二十人的社区。五十二幢石木结构的房子按需分配。这些房子是在近一个世纪前由实业家B.P纽豪斯建造的，他希望这里能成为“乌托邦”式生活的典范。
我们不是理想主义者，至少我们这一代不是，可我们的村子座落在六百英亩的茂密的森林之中，密林的尽头，有一条通往城里的近四十英里的别致简朴的小路。在这里我们已习惯了这种封闭与单调的环境，在购物商场，商业街廊以及工厂四周，你找不到一些新建的建筑物。
他的确应该有一只狗陪伴他，大家都这样说。
这听起来很合乎情理。
我和妻子就饲养了一对谢德兰牧羊犬（还有两只鹦鹉，晚上围坐在壁炉旁，它为我们宁静的夜晚增添了多彩的画面，在书房里的落地式鱼缸中，仅放着一条体态肥硕的热带神仙鱼）。
一天吃晚饭时，妻子从她那老花镜的上方向我瞥了一眼，说道，“报纸上的这篇文章说，饲养宠物的97%的人，说他们的宠物一天至少会使他们笑一次，你知道吗？”当我把肉片塞到狗张开的嘴里时，它们在桌子下用奇怪的目光注视着我。
“你是说我应该和他说说这些？”我说。
“是杰拉德吗？”
“不能再让他痛苦下去了，”妻子说道。
然后，嘴角向下沉了沉，又说，“可怜的人啊。”
第二天,我去拜访了杰拉德。
碰巧那天是星期六，我的宠物狗们要出去遛一遛，所以我就一同把它们带了出来。比如，我想因为我的工作需要满世界的奔波，有时几星期，甚至一次要几个月在外面，因此当我在家的时候，更要尽可能多的来关心我的小家伙们。
杰拉德的小房子离我家有半里地左右。我喜欢这里的清爽的季节――大致在十二月初。这个季节来临时，我享受着清新的微风轻轻地吹拂着面颊的感觉。
狗在前面自由的奔跑，我羡幕 B.P纽豪斯多年前栽下的这片松林和那塑造般的天际。
我走在路上察觉到的第一件事 ，就是杰拉德还未耙除自家草坪上的落叶，或给他的灌木遮挡上任何的防霜覆盖物，另外还有一些疏忽的地方：防风的窗户板仍没有安装上，马路边的两个垃圾桶内的垃圾溢落在路旁。
最近一次风暴吹折的松树枝干如同巨人的大手横卧在屋顶上。
我按响了杰拉德家的门铃。
过了很长时间，屋里传来杰拉德的应答声。
他总算来到了门前，他把门打开一条缝，并象陌生人似的打量着我。
（我才不在乎他呢，我们的父母彼此都很熟悉。我们在一起玩耍很多年，还曾一起长途拔涉去了海安尼斯港。更不用说在夏天时，我们每天几乎都在湖边见面，俱乐部里我们共饮鸡尾酒，沐浴在阳光下，共同谈论各自的志向，而不是把生活因有孩子而弄的很复杂。）
“杰拉德”，我说，“嗨，现在好吗？”
他什么也没说。
他看上去比以前瘦多了。
我想，如果这个传闻是事实的话――他不吃不喝，不珍惜自己。那么这样下去，他就会走上绝路。
“我刚刚路过这里，想顺便来看看你”，我还是咧嘴笑了笑说。，尽管我的心情不是那么轻松，而且也开始希望自己待在家里就好了，好让我的这位邻居免受打扰。
“就是来看看你”，我说，“我买了两只狗，一个叫蒂姆，另一个叫小蒂姆”。
两只狗听到叫它们的名子，从被霜打的灌木丛中窜出来，并跃过门前的脚垫，把它们那潮湿湿的鼻子伸进门缝。
杰拉德用沙哑的声音说，“我讨厌狗”。
我们寒喧了一阵子，十分钟后，我坐在冰冷壁炉前零乱的沙发上。两只狗在门廊中呜呜地叫着。我说，“不妨你养只猫吧？”他在那里低头不语，因此我打破沉默问道。
他衣衫褴缕，散发出难闻的气味；屋里象一个临时的大车店。我发现自己在借用妻子有关饲养宠物会使人微笑的例证。
“我也讨厌猫”他说道。
他不安地坐在摇椅的一个角上，而且他的眼睛似乎看不到我的脸。
“可是，我理解你的担忧，同时也赞同你的看法。
不只是你，附近的许多人都是这样想的，一件又一件的事情都压在我的肩上――意面通心粉沙拉，熏火腿，空心甜饼，还有宠物，像暹罗斗鱼，仓鼠，猫等等。
前几天，在邮局门口，玛利.马丁逊遇见我，一把拉住我的胳膊，给我讲了十五分钟的有关饲养驼鸟的好处，你能相信吗？
“我真傻，”我说。
“不，你是对的――我是该需要振作起来了。
有关饲养宠物，你说的也是对的。”
他从椅子上站了起来，摇椅在他身后剧烈地摇摆着，他下身穿着褪了色的条绒短裤，上身穿着汗衫，他的穿着打扮就象我和妻子前年春天到肯尼亚旅游时，拍到的肯尼亚马萨伊人一样瘦小。
“我给你看一样东西”，他说着，便匆匆地绕过凌乱摆放在屋子里装满杂志和报纸的袋子，消失在屋子里的后厅中。
我坐在那儿，感到局促不安的是，如果我的妻子先离我而去，我也会象他这样吗？然而，我也感到好奇的是，而且是用了另一种奇怪的方式，来证实杰拉德.
卢米斯有一个宠物一直在陪伴着他，我就算是完成了使命。
当他返回屋里时，我起初在想，他可能是去匆忙穿上一件象样的夹克或羊毛衫，但是此时，有点令我吃惊地看到，他穿着一条蛇，换句话说，那是一条蛇披在他的肩上，它的躯体悬挂着超出了他的手臂的长度。
“这是蟒蛇”，他说。
“缅甸产的，虽说这只是一条幼蛇，它可长到二十五米长。”
我当时肯定说了些什么，但是我现在真的记不起来当时说了些什么。
我不是恐（爬）虫症，或任何类似于爬虫的东西。
并非如我们所想像的那样，它不过是一条蛇。
蛇可不是拿来玩耍的，它不会因窜上你的车里而高兴不已，它仅仅是爬上你的肩头缠绕蠕动。
据我所知，他们不会做出任何过多的表现，只是活着、撕咬而已。
“你看这蛇怎么样”，他用冰冷的声音问道，好象在说服自己。
“很好”我说道。
我不知道为什么要讲这个故事――或许是因为杰拉德身上所发生的事，也同样可能会在我们身上发生的缘故吧，我想，尤其是到了我们这个年龄段的夫妻，无依无靠，日渐漂泊不定。
接下来我要讲述的那部分具有小说的特性，不错，或者说是由现实生活中发生的事情重新虚构而成的小说。杰拉德向我们展示了他的蟒蛇――他当时正在考虑给它取个什么名字，要么叫詹森，或者叫悉达多什么的――两天后，我和妻子就动身去了瑞士，因为我要在哪儿申请个开户行账号，而且要四个多月后才能回来。
在这段时间里，事情就发生了。
那年圣诞节前的一个星期里，雪下得很大。将近两天的大雪，压断了供电线路。
杰拉德一大早醒来，面对的是异常寒冷的屋子，此时，他首先想到了他的那条蛇。
他买这条蛇之前，在购物商场的宠物店里，卖家给他上了好长时间的培训课。"它们是最好的宠物。”店主说。
“如果你想让它们在房间里爬动，它们就会找一个舒适的地方。
然而他们最大的好处是，它们会跟随你并盘绕在睡椅上，或者其他什么地方。
你知道，人的身体有热量。”店主身上穿着标有“勃兹曼”名字的外衣，看上去有四十岁左右，留着灰白的山羊胡子，头发向后梳着染过的凌乱的马尾辫子――――他正享受着自己给别人提出的一系列忠告。
同样，他当然也很清楚，为了这条极普通的爬行动物，向他人索要四百多美元，这样的爬行动物，在他们乡下如同园林里的蠕虫，随处可见。
“可是，最重要的，尤其是在这个季节，你可得让它保暖。
我们在这儿谈论的是热带动物，你明白吗？决不要――我的意思是说，温度一定不要低于华氏八十度。”
杰拉德试图打开床头灯，但灯没亮。
同样他又去开走廊里的灯。
屋外，大雪倾泻，仿佛大气层中老天爷事先安排好的一般向下抛着雪球。
客厅里温度显示摄氏六十三度，可是，当他按下开关时，却一点反应都没有。
紧接着，他揉搓着报纸，把它堆积在壁炉里，可是火柴在哪儿呢？他快速地在屋子里各处寻找着，屋子里乱的一团糟，抽屉里塞满了东西，能够想象到，除了一堆碗碟高高地摞在一起，其余什么东西都没有。
最后，他在壁橱后面的地板上，一条沾满油渍的牛仔裤中找到了一个老式的打火机，他点燃了火。
然后，他开始寻找他的宠物悉达多。
他发现它蜷缩在厨房的洗碗池下面，哪里有流经水笼头和洗碗机的热水管，尽管如此，蛇还是几乎冻僵了，就像寒冷天气中，被遗忘在田园里用来浇水的软管一样，冰冷光滑，毫无生气。
他把僵硬冰冷的蛇，从它的藏匿处吃力地拖到了壁炉前。简直是太重了，更让他吃惊的是，它已有两个星期没吃东西了。