烟幕
第一章
雷利拉开锈迹斑斑的纱门时，门铰发出咯吱咯吱的声音。
“哎呀，你就住这里？”
“我一直住这里！”
雷利走进那个单间小屋，身后木门框“啪”地关上时，一团褪色的红漆应声而落。
小屋弥漫着一股炸猪肉和角落小床上老鼠啃过的军用毛毯发出的异味。
过了一会儿，雷利的眼睛才习惯屋内昏暗的环境并看到那个老头。
老头坐在一张三条腿的餐桌旁，像狗护着费尽力气才抢得的骨头一样弓着腰捂着一杯咖啡，眼睛盯着满是雪花的黑白电视屏幕。
幽灵般的图像在屏幕上闪闪烁烁，但是，除了静电发出的沙沙声外，没有任何声音。
“早上好。”
那老头抖抖鼻毛哼哼鼻子以示欢迎。
他朝炉上的搪瓷咖啡壶点了一下头，说：“喝点吧。
乳酪昨夜坏了，就别加了。”
雷利从一动不动地躺在地上的三只猎狗身上跨过，走向挤在充当食品柜的老式碗橱与高低可调的制图桌之间的冰箱。那张桌子，除了收集灰尘和进一步减少拥挤的小屋空间外，再也没有任何用途。
冰箱门把手已折断，恐怕是几十年前就断了。但是，如果把手指插进门缝中的密封软胶，还是可以掰开冰箱门的。
“给你带了点鲶鱼。”
雷利把一卷包着鲶鱼的报纸放在其中一个锈迹斑斑的冰箱格子上后，迅速关上冰箱门，以阻挡已经变质的乳酪和完全腐烂的食物发出的混合异味。
“非常感谢。”
“不用谢。”那咖啡很可能已经煮过好几回，而且弄得跟糖浆一样。
既然没有乳酪调和咖啡，雷利觉得不喝为妙。
雷利瞥了一眼无声电视，说：“得调调天线。”
“不关天线的事。
我关了声音。”
“为啥？”
那老头习惯性地哼哼鼻子，表示懒得回答。
自称为隐士的他，自从“那场战争”爆发以来，就一直自我放逐至今。但是，他却从未说明究竟是哪场战争，而且尽可能不与其他人来往。
此前，雷利搬到那个地方不久，他俩就在林中相遇。
雷利当时低头在看一只死负鼠圆鼓鼓的双眼，那位老头从灌木丛中冲过来，说：“休想拿走。”
“休想什么？”
“休想拿走我的负鼠。”
雷利最讨厌的，就是触摸臃肿、软绵绵、布满苍蝇卵、带有粉色无毛尾巴且发出恶臭的躯体。
他举手以示放弃并站在一旁，让那位穿着脏兮兮的工作裤的光脚老头，可以从那个小小的诱捕夹子的金属钳夹上取得其猎物。
“你，常在这里窜来窜去吧。真奇怪，夹住的不是你，而是负鼠。”老头嘟嚷着。
雷利并未意识到，在他最近购买的小屋数英里范围内，还住有其他人。
他不希望与任何人作邻居，尤其不希望与知道他行踪的人作邻居。
那老头起身时，其膝盖发出喀嚓喀嚓的抗议声，脸上浮现出痛苦的表情，口中骂声不断。
他手里晃动着负鼠尸体，眼睛上下打量着雷利，从头戴的棒球帽和胡须巴扎的脸一直看至穿着登山鞋的足尖。
检查完毕，老头将烟液一口啐到地上，发表其看法：“你是有权在林中散步，但别弄乱了我的夹子。”
“它可以帮我确定猎物在哪里。”
老头皱裂的嘴唇张得开开的，露齿而笑，烟草熏黑的残余牙根暴露无遗。
“不是吗？”他咯咯地笑着，转身而去：“我打赌，你会发现它们的。”
雷利还在听着他吃吃的笑声，他的人影却早已消失在浓密的树林中了。
随后几个月，他们好几次在林中不期而遇。
至少对雷利而言，是偶然相遇。
他认为，老头是想现身时就现身，不想和新邻居甚至哼哈打一声招呼时就不现身。
一个炎热的午后，在最近城镇的百货商店门口，他们又相遇。
雷利进去，老头出来，双方点了点头。
后来雷利提着几袋东西离开时，注意到老头坐在商店遮荫门廊的椅子上，用草帽给他自己扇风。
雷利一时冲动，从塑料网袋中拿出一罐冰凉啤酒抛给他。老头反应神速，只手接住。
雷利将所购物品塞入皮卡车箱，而后爬进驾驶室。
在他倒车掉头回去时，老头满腹狐疑地看着他，但是，雷利注意到，老头拉开了那罐啤酒盖。
次日早上，雷利听到重重的敲门声。
这是头一回听到敲门声，雷利小心翼翼地打开门。
那老头站在门口，手里拿着一只破损的陶瓷碗，碗里装着一团生肉。
雷利看不出是什么动物的肉，担心是甚至连那三只猎狗也嫌弃的腐肉。
“换你的啤酒。
我不想欠任何人情。”
雷利将碗塞回给他：“谢谢。”
客人转身走下台阶，雷利追喊道：“你叫什么名字？”
“谁想知道？”
“雷利甘农。”
老头犹豫了一下，咕哝道：“德尔诺皮肯斯。”
从那天早上起，因孤独而又不愿意与其他人交往的他俩，就建立了准朋友关系。
德尔诺的家什总值不到一百美元。
他经常往家里拖带一些东西。那些上帝才知道来历的东西，对他并没有什么用处。
为防止康贝河水漫过河岸而浸水，他的小屋建在桩上。
房子下的水电管道间隙，塞满了无用的东西，似乎那样就可以加固地基。
小屋周围的空地，也堆满了在雷利看来永远不会有用的杂七杂八的东西。
对德尔诺而言，收集这些物品比那些物品本身，似乎更重要。
德尔诺驾驶的卡车，雷利称之为“拼装怪车” ，因为那是由德尔诺用他自己收集的零配件组装的，用打包钢丝和布基胶带绑在一起。
雷利觉得，老头可以让那个奇妙装置跑起来，真是个奇迹，但正如德尔诺所说：“虽然不中看，但我想去哪里，它就可以把我带到哪里。”
老头任何东西都吃，任何东西！树上敲下的，夹子夹住的，河里捞出来的。
而且一旦成为朋友，无论得到什么东西，他都愿意分享。
奇怪的是，老头非常博学，熟悉从外表看他甚至根本考不及格的科目。
雷利怀疑，他的乡巴佬口音和用语都是故意伪装的。
像他居住的肮脏环境一样，它们与他从前的生活形成鲜明对比。
但是，无论从前过着怎样的生活，那都属于德尔诺的秘密。
德尔诺从未提起过他的故乡、童年、父母、妻子或者孩子。
除猎狗外，他从未和雷利以外的人讲过一句话。
和他存在亲密关系的，仅限于他放在小床下地板上的一堆经常翻阅的裸体色情杂志。
雷利与德尔诺也不存在亲密关系。
起码在他们认识的头两年，不存在那种关系。
后来的一个日落黄昏，德尔诺来到雷利的小屋，手里拿着两个金属螺盖玻璃瓶，那两个瓶子装满了令德尔诺自己兴奋不已的浑浊液体。
“一周不见，去哪了？”
“就在这里。”
雷利不想接客，德尔诺却不管不顾地挤了进去。
“我想你会痛饮一两口。”他轻蔑地扫视雷利一遍后，继续说：“看见你，我得说我的直觉很准。
你看起来身体不好。
我走上台阶时，就闻到了你身上的异味。”
“对他人外貌和个人卫生，你倒挺善于评头论足的。”
“给谁打过电话？”
“你说什么？”
“记得那商店收银的长舌妇吗？
那个发髻高高盘起、戴着长长的晃来晃去的耳环的女人？
她告诉我，上周你去过那里，换了一些零钱，投入外面的公用电话。
她说，你讲了几分钟就挂了，你好像要杀人。
你甚至连买东西的钱都没有付，就上车离开那里。”
他打开其中一瓶的瓶盖，递给雷利。雷利用鼻子闻了闻，摇摇头，递回给他。
德尔诺重重地喝了一口，继续问：“好了，我问你，给谁打过电话？”
雷利这才开口说话，而且一直谈到破晓才停止。
到那时，德尔诺已喝干了两瓶酒，雷利简直是精疲力竭――感情上、精神上和肉体上。
虽然很痛苦，但却是一种精神宣泄。
他刺开了许多伤口。
再也无可诉说也没有力气诉说的雷利，抬头看着不发一语倾听了数小时的老头。
老头扭曲的皮革似的脸上浮现出一种深深的忧伤。
自雷利认识他以来，老头的眼睛头一回毫无掩饰，毫无防备。雷利明白，老头正在直视经历了难以言说的心痛之人的灵魂。
德尔诺皮肯斯似乎收集了人间所有的苦难和不公，并将其打包塞入绝望的凝视中。
后来，老头叹了一口气，跨过分隔彼此的空间，拍了拍雷利的膝盖，这是他们罕见的一次身体接触：“去洗洗你的腋窝，别让你那难闻的臭味熏得我把所有的好酒都呕了出来。
我给你煮点早餐吧。”
此后，他们再也没有提起那天晚上雷利告诉他的事情。
那个晚上，似乎是从未经历过的最漫长的夜晚。
而且那天早上德尔诺看着他的忧郁眼神，雷利永远不会忘记。
而这个早上，当老头把盯着咖啡杯看的头抬起来看雷利时，仍然满脸是同样绝望的表情。
“怎么了？”雷利心里咯噔一下，不由自主地想到了灾难。
搭载乘客的747路班车坠落山崖？总统被暗杀？恐怖分子实施了如911一样大规模的袭击？
“别再去干疯狂的事情，行不？”德尔诺说。
“发生什么事了？”
德尔诺喃喃地说完“来者不善”的可怕预言后，就抬起下巴对着电视。
雷利走至老式电视机旁，打开音量按钮，摆弄天线，希望电视图像可以好起来。
图像仍然不稳定，发出的还是沙沙声，但没一会儿，雷利就完全明白发生了什么，为什么德尔诺害怕告诉他： 杰伊伯吉斯死了!