冰冷的小鸟
整件事始于那天晚上。
一种冷漠。
一种拘谨。
马丁和瑞秋照旧帮儿子掖好被子，然后躬身亲吻他，并向他道晚安。
“你们以后别这样了！”他说着，扭头面向墙壁。
他们以为他在开玩笑，就坐下来，用鼻子蹭他，胳肢他。
男孩一动不动地忍受着他们的爱抚，最后大声地说，“我真的不喜欢这样！”
“乔纳？”马丁坐了起来。
“我不想再让你们哄我睡觉了”他说。
“我已经不是小孩儿了。
你们不是还有莱斯特吗？哄他去吧。”
“甜心宝贝”瑞秋说。
“我们不是在帮你。
我们只是在说晚安。
你喜欢亲亲，对吧？难道你不喜欢亲亲抱抱了吗？你这个小傻瓜。”
乔纳藏在毛毯底下。
孩子生气的一种典型表现。
可他平时却不会这样。
他是个沉默的男孩，当看到其他孩子发脾气或者大喊大叫，他会很有兴趣的看着，仿佛那是某种街头的闹剧。
马丁想要隔着毯子胳肢儿子。
他不知道会碰到哪儿，只是用手到处戳，期待着儿子会笑出来，高兴点儿。
以前这招挺管用的，用手指头戳一下，他就会格格笑。
但是乔纳没出声，也没动。
“我们非常爱你。
对？”马丁说。
“所以我们喜欢把它表现出来。
我们觉得这样很好。”
“可我没这么觉得。”
“那你觉得呢？”
他们坐在他身边，不知所措地想要摩挲他的后背。但是他滚到床的另一边，把自己紧紧贴在墙上，似乎要把自己压成一个扁片儿。
“我不爱你们”乔纳说。
“哦，你只是累了。
别说这样的话，好好睡一觉吧”马丁说。
“你们以前总让我说实话。那我现在就跟你们说实话。
我，不，爱，你们。”
这种情况会出现的。
孩子们会考验父母的爱。
他们会把你们推走，就是想让你们尝尝真正失去他们的滋味。
作为父母，你得能经受住这种打击，甚至得帮他们磨快那把终将刺向自己的刀。
马丁听说过这种事。
他们俯下身，告诉他那是因为他今天经历了太多的事情――尽管那只是个再普通不过的日子―― 一觉醒来，一切都好起来的。
当马丁说这些话的时候，觉得那好像是个机器在发出声音。
在他想这些事情的时候，觉得自己也像是个机器人。
没有别的办法，只能随他去，让他睡一觉再说。
下了楼，他们静静的收拾厨房。
他看不出来瑞秋是不是为这件事发愁，而且最好别再追究。
在某种程度上，马丁自己也很困惑。
如果他是乔纳，长到十岁又非常聪明，开始了解世界，了解自己，也许这是一种值得尝试的事。
摆脱那些柔软、温暖、总是绕着自己转，供给一切的提供者。
这步棋走得不错，乔纳。
开局有力而明确，可接下来你要怎么走呢？我该怎么办呢？
以后几周，乔纳说话算话。
他在他们周围沉默地做着自己的事，好像是个被禁止说话的战俘一样。
他容忍着他的父母，早上几乎不说再见就去上学。
回到家以后，他会自己把衣服和鞋放好，不用别人催促就写好作业。
他自己拿零食，挪个凳子到厨房去够柜子。
他自己拿杯子，从水龙头上接水喝。
晚饭之后，他会把自己用过的碟子放进洗碗机。
由于每天下午都在家工作，马丁看到了这一切。他有些感动但又有些疑惑。
他总是想要帮点忙，可是乔纳总是说没事，他自己能搞定。
临睡前，马丁和瑞秋仍然会围着莱斯特转。莱斯特虽然已经六岁了，现在却表现得像个小宝宝，以吸收那些忽然增多的关爱。
上床睡觉之前他坚持只说晚安，但没有亲吻和拥抱。
每天晚上8点，他会消失在门后。
当马丁或瑞秋捕捉到他的目光时，他会挤出一丝微笑。
但那显然是假笑。
这么小的孩子居然会假笑？
“当然”瑞秋说。
“你觉得他不会假装吗？” “我知道他会假装。
但这是两码事。
我是说，看到我们，他要假装很高兴。
首先，他到底是为啥这么不高兴？再有，这好像是某种...早熟。
而且是最糟糕的那种。
假笑，那是对付陌生人的时候才会用的一种工具啊。”
“嗯，我不知道。
他已经十岁了，有了一些社交技巧，已经学会把自己的感觉藏起来了。
这也没什么了不起的。”
马丁研究着他的妻子。
“好吧。那你觉得啥事儿也没有？”
“我想也许是因为他长大了，而你并不喜欢他这样”
“那你喜欢他这样了？你这话的意思是，你喜欢这样？”
他的嗓门儿高了一点儿。
他刚才情绪有点失控，所以，和往常一样，谈话终止。
瑞秋举了下双手，离开了。
他听见她在另一个房间说到“你这样说话的时候，我不会跟你说话的。”
好吧,他想。
那就再见吧。
那就在我不这样的时候再说吧，也就是，永不。
但是，后来他们发现，乔纳的这种表现仅限于对父母。
问了一下他的老师，也没发现任何异常。
他在学校表现很好，没有表现出任何孤僻的迹象，还带领了他的小组很好地完成了一项南极洲的课题。下课后和他的朋友们跑来跑去地玩。
跑来跑去地玩？
他们在说什么动物吗？结论是所有人都喜欢他，加上他在学校表现得挺高兴的一些废话。
“表现得”，就是这个问题。
“表现得！”如果你不了解这孩子，你就看不出来他的行为有何问题。
在家的时候，乔纳溺爱他的弟弟。给他讲故事，和他玩，甚至让莱斯特爬到他的后背上在屋里爬来爬去。在以前这些可都是不可能的。那时，乔纳只是在理论上对莱斯特有点兴趣。
莱斯特因为这个变化兴奋不已。
他忽然有了一个新朋友，一个可以崇拜的哥哥，而这个哥哥以前总是忽略他的存在。
生活多么美好。
可是对于马丁，这好像是故意演给他看的。
通过对于弟弟的温情表演，他好像在说“看啊，这就是你再也得不到的东西。
看见了吧？ 你玩完了，滚一边儿去。”
马丁知道自己把整件事都看成是针对自己的了。
也许这真的只是针对他的。
有一天晚上，乔纳没碰他的晚餐，他们问他是不是想吃点儿别的，他没回答。他这样不回答或者用简单的一句话作为回答已经好几周了。
马丁和瑞秋只好抛弃他们一直沿用的方式，转而去许诺给他一系列的好处。他们答应给他买冰淇淋，或者答应他从那种有着巧克力脸或者帽子的、沿街叫卖冰棍的怪物型售货车上的冰棍。那种冰棍以前会让他特别高兴。
但是乔纳依旧沉默，带着某种筋疲力尽的表情。于是马丁同意他可以吃糖。现在就可以吃一点。
只要他能说点儿什么话，怎么都行。
“就是因为你太在意他的表情了”瑞秋后来跟他说。
“这么大压力，叫他怎么受得了？”
“你觉得是因为我想让他说话，他才不说话了？”
“我觉得可能没用”
“看来你那样更管用”
“我那样？你是说当好他的妈妈，爱他原本的样子，保护他？哈，这真了不起！”
他转身睡觉，瑞秋则打开了她的床头灯。
显然，他们会开始冷战。
他们曾经发誓说要“时刻对对方忠诚”。
但他们并没有说过婚姻存在的基础就是根除所有人为错误和不当行为，需要每个人像事实核查员那样，刨根问底地揪着对方的小毛病不放。
没人这样说过。
早上，马丁起床的时候，乔纳在看书，而莱斯特在地毯上完玩具士兵。
莱斯特的衣服都穿好了，他的背包放在门口。
这不可能是他自己弄好的。
显然，乔纳帮他穿好了衣服，把他包里昨天在初级美术班画的蹩脚的画拿出来，为上课做好了准备。
几个月前，他们曾让乔纳每天早上负责这件事，给弟弟穿衣服，帮他准备好书包，这样他们就能多睡会儿了。乔纳不情愿地做了几次，结果，等他们看到小莱斯特的时候，发现他总是眼泪汪汪地不说话。
那项任务很快消失，当马丁醒来的时候总是发现饿着肚子、半裸的莱斯特在等他帮忙。
今天，莱斯特看起来挺高兴。
没有哭过的迹象。
“早上好，爸爸”他说。
“早上好，小莱斯。
睡得好吗？”
“乔纳给我做了早餐。
我吃了麦圈和果汁。
然后我自己把盘子放进洗碗机里了”
“真棒！谢谢你。”
马丁决定表现得随意些，不对任何事情表现出特殊关注。
“早上好，伙计”他对乔纳说。
“你看什么书呢？”
马丁已经准备好孩子的答复会是安静、漠然、没听见或者不想回答，可是，孩子却抬头看着他说：
“这本书叫《短暂》。
是一部小说”他说完就接着往下读了。
封面上有一个巨型的闪电。
一个男孩在下面跑。
一条长长的电线蜿蜒着形成了一个个字母，构成书的标题。
“是吗？”马丁说。
“讲什么的？跟我说说。”
这回是长长的停顿。
马丁走进厨房煮上咖啡，然后打着响指回到客厅。
“喂，乔纳。你的书。
是讲什么的？”
乔纳安静地开始说话。
他的小法兰绒衬衫的扣子一直扣到领子，好像他就要面对一场暴风雪似的。
马丁甚至在他的语调中听出了一点儿歉意。
“因为我要在15分钟之内就要去上学，而且我想在今天早上就看到第100页，如果我不给你讲不知道行不行呢？你可以上亚马逊上查。”
那天早上晚些时候，他把这件事，孩子令人不安的平静、以及他奇怪的回答都告诉了瑞秋。
“是啊，我不知道”她说。
“我是说，干的不错，不是吗？他只想接着看书，而且他告诉你了。这怎么了？”
“哈！”马丁说。
瑞秋忙着收拾。
她没有抬头看他。
昨夜的争吵要么被忘记了，要么会在另一个场合中会被重新拾回。
他会知道的。
她在全身灌注地、紧张地收拾，仿佛客人随时会到来，仿佛他们的房子在被他妈的联合国监视一样。马丁跟着她走来走去，因为要是他不这么做，她会走出听力范围，对话就会终止。
“我觉得他就像一个陌生人”马丁说，试图在声音中加进一丝轻松使这句话不那么像在抱怨。