小区
看着门口对讲机上的新名字，露易斯知道这房子有人搬进来住了。她跟马丁住一起，过去几天里，他们总是看到院子对面的房间亮着灯，有人影晃动。
一看名字就确定无疑，终于有人买下了那个地方。
写着新住户名字的绿色小纸板就贴在房间号码旁。
露易斯曾经认识一个叫贾哈尼阿曼的男人。
那年她刚考入斯德哥尔摩大学，阿曼已经开始在攻读法语博士学位。
那年秋季阿曼辅导她的学期法语会话课程。
她又望了一眼那张绿色小纸。
那些是许久之前的事了。
他是第二个睡她的男人，马丁对这件事一无所知。
露易斯看了一眼手表。
她正赶着陪她儿子乔纳斯吃午饭。
她准备搭乘的那班地铁要十分钟后才到。
阿曼是从伊朗来的，不知是来学习还是为了逃离国内的变革，她无法回忆得很仔细。
往日发生的事情混在了一起。
突然一辆公交车急冲冲驶过，随即一阵热浪袭向她的脖子。
乔纳斯听说了一家寿司餐馆，想去试一试。
他们在餐馆的露台处挑了一张桌子坐下。
虽说已经是九月份了，可外面的天气还是暖和得很。
她让乔纳斯点菜。
阿曼死于90年代初期，那时的他已经在大学里当法语教授，但关于他死去的消息只在每日新闻的文化版简短提示了一下。
他写有一本关于法语同源方面的书引起了少数人士的争论。
他的讣告提到了他的两个孩子，她认为其中一个是他女儿，另外一个是儿子。或许其中一个就跟她同住一栋楼呢。
“最新消息，” 女侍者刚把他们的饮料放下，露易斯就开了口，她点了一杯白葡萄酒，乔纳斯要了一杯水。
乔纳斯已经有十来年没跟露易斯还有马丁一起住了，但是她还是认为那里始终是他的家。”
院子对面的套房终于卖掉了。“
”那个死去的邻居？“他说，”爸爸跟我说过了。
“ 马丁在小区的物业管理董事会上班，应该知道房子正在出售。
对于此类信息他极少跟露易斯提起。 
”对，没错。
“ 她说，”就是那个巴布罗.埃克曼。
她的儿女们一直都想着卖掉那个地方。
你肯定无法想象尸体被发现时那个味道有多难闻。
“ 那间房子在她和马丁住的下一层楼，巴布罗埃克曼死后里面的东西就被清空了，刚好就是前年圣诞节快到的时候。
当时马丁去了公寓楼边上的储物室顶楼要取回圣诞节用的整箱装饰品，闻到了腐烂的气味，这才发现她的尸体。
那天过后，他一直气愤不安，这么久了整栋楼居然都没有人察觉到有人死了，住得离他近一点的人居然也没有一个被那股臭味熏到。”
他们太自私了。“ 马丁说。 
但是露易斯推测他之所以愤怒不安，是因为他是唯一一个发现尸体的人。
乔纳斯喝了一口他的那杯水。”被吓到了。“他说
清洁公司来的那天一直在下雪。
她一直站在厨房往外看他们工作。
他们把墙还有门都擦了一遍，把家具搬掉，甚至连厨房的电器还有餐具都带走了。
一连几个星期露易斯内心都萦绕着这种想法，人心太需要清扫了。”
总之，“她告诉儿子，”我无法想象这对于她的家人来讲会是怎么样一种解脱。“
”我觉得好像从未见过那个人，“乔纳斯说。”
我记得是没有的。“
”她很老啦。“ 露易斯说。
她并不知道儿子说的是否属实，或者他说这些只是为了让她分心不去想那么多。
从靠近院子一侧的寝室可以清楚地看见巴布罗埃克曼的客厅。
乔纳斯小时候就住在这间房。
现在房间被马丁用来做办公室。
她极少再走进那房间了。
马丁很注重个人隐私。”
你记得她窗口蓝色的光吗？”她问乔纳斯，“怎么一直都反射在花箱上呢？”
“记得。” 他说。
“以前那总吓着你。”
他拆开包住筷子的纸，把筷子扯开，磨了磨，这样筷子不会那么扎手。
“其实很容易解释的。” 
她说，” 是她的电视反射出来的而已，我一直这么告诉你的，可你却从来都不信。“
女侍者端来两个长方形碟子，放在餐桌的正中间。
每个碟子上的鱼片五颜六色的。
乔纳斯点菜的时候，露易斯边听边对着自己手上的菜单，但是现在东西都端上来了，露易斯却分不清哪些是哪些了。
乔纳斯拿筷子指着每一片鱼肉，”这是大马哈鱼，“他说，”这是鲱鱼，白鲑鱼。这一碟是鳗鱼。”
一直以来她都不喜欢鳗鱼。
鳗鱼离开水还能移动很远的距离，这一点让她觉得很不自在。
“谁买下了那间套房了？” 乔纳斯问。
“我只知道名字，” 露易斯说。
阿曼是个不错的老师。
她现在都还懂得区分动词的不同形式，他把它们列出来写在黑板上――现在时、现在条件句、现在虚拟式――并读出来的声音她还记得。
她记得那些最奇怪的事情。
在斯德哥尔摩像乔哈尼这样的人并不多。
乔纳斯已经34了，假如新住进公寓的人年纪也差不多的话，不知她是否会嫉妒还是释怀呢？
她看着儿子吃东西。
他谈起了在办公室发生的一件事，不小心把一封邮件发给了另外一个人。这让他不安又觉得有趣。
他在自己的位置上只呆了一年，每次只要谈起工作，不论好的坏的，他总说得新奇又兴奋。
东西吃完之后，乔纳斯坚持要买单。当他正考虑要给多少小费的时候，露易斯在手机上写了一封邮件，提醒自己要把钱付到她儿子账户。
她步行着送他回去上班，在大厦的玻璃墙入口处互相道别。
乔纳斯的身影消失在上班族的人群中。
这些人看起来跟她儿子异常相似。
他以前还呆在学校的时候，这样的场景经常看到。
小孩子看起来都差不多。
在他的童年时代，身边总有一群群的玩伴陪伴。
足球比赛，滑雪课，钢琴班。
作为一个普通孩子的母亲，这常常让她感到宽慰。儿子周围有那么多的人，这多少减轻了她的不安。
总有少数危险的人躲在人群中。
她看到大堂里满满都是人。
这些人有可能都是我的孩子，她想。
她决定走路回家。
在乔纳斯公司附近有家西登斯分店，她想过去买瓶酒。
前天去了小区附近那家店买过一次酒，而一想到一星期去同一家店买超过两次酒这回让她觉得尴尬。
到店后不久，她对南非的红酒有了兴趣。
她挑了两瓶红葡萄酒，按照酒架上贴着的标签，这款酒在盲测中排名较靠前。
她付了钱，离开商店时她来回扫了一眼街上的人，看看路上是否有认识自己的人。
她把手里的两瓶酒塞进袋子里，这样才不会显得与戴着围巾的她格格不入，并沿着刚刚的路线回家了。
绿色的纸片依旧贴在公用电话箱那里，部分遮住了埃克曼的名字。
纸片的一角向外卷曲。
她开始用指甲把纸片撕下来以便能够重新贴在埃克曼那张纸上，但是她又停了下来。
她把袋子放在厨房台面上。
瓶子叮当响了一下。
如果是烤箱的响声，那就代表两分钟过去了。
马丁外出了。
那天晚上他跟同事一起出去庆祝退休。
他们带他去卡拉OK唱歌 。
她希望他不要太早回家。
马丁算是比较早退休的，一方面他们的钱足够花，另一方面他对工作也已厌倦了。。
她开了一瓶酒，倒了一杯。
有时候她会觉得喝酒有损自己的健康。
哪里的音乐一直在响，站在开着窗的厨房可以听得很清楚。
她举着酒杯来到阳台并坐着往院子那边看去。
巴布罗埃克曼房子的窗帘被拉上了，整所房子黑漆漆的。
她听到音乐是一楼那边传来的。现在在播另一首歌，她知道这首歌。
她跟着歌声也哼着几句歌词出来，然后喝了一小口酒。
酒的味道不错，歌曲也让她联想起美好的某处。
她没办法确切说出地名，但她又想起了屋外漂亮的景色。
外面种着许多树，积雪满地。
或者在他们人生的某一次旅行中，也会经常听这首歌呢。
巴布罗埃克曼楼下住着一个叫乔哈娜的女人，她的两个孩子已经长大了。
其中一个去了美国当起职业曲棍球选手，应该是在南方某州的某个城市吧，或许是北卡罗莱纳州吧。
另外一个北上去了基律纳市做律师。
露易斯记得她们刚搬进来住的时候，两个男孩还很小，不久之后她就怀上了乔纳斯。
她很喜欢那家人，还帮两个男孩在她的阳台那里养了几株香草植物，因为阳台朝东，早上的阳光照射得到。
大约是在乔纳斯出生的前一个月，有一次乔哈娜拜托露易斯帮忙照看一下她的大儿子。
小儿子病得很严重，但是乔哈娜并不想把两个孩子都带去医院。
露易斯身体有点不适，无心顾管那个男孩，于是她自作主张让马丁来做这件事。
仅仅一个小时过后，他跑回家里了。
她听到门外走廊响起他的脚步声，随后前门开了，马丁踏着沉重的脚步走向卧室。
他很累地对着她说，忘记把书带过去读了。
“那现在谁在看着他？” 她问，“乔哈娜回来了吗？”
床又暖又舒服，倒影在门口，马丁整个身躯看起来比实际的要大。
“我要找找我的书才行。” 他说。
“他们那边有书，” 她说，“也有电视。”
”我累死啦，露易斯。“ 他说。
言毕，她看着丈夫的影子走出门口，消失在走廊里。
她听见门开了又关上，有皮革的吱嘎声传来，他已经整个人安在了客厅的椅子上了。
她从床上爬起，披上睡袍。
记忆中这是她第一次讨厌她的丈夫。
这么多年过去了，她早已熟悉这种感觉，并对此感到欣慰。
外面很冷，她尽量快速穿过院子，小心避开有碎冰渣的路面，那里被一楼的阳台遮住了，即使是白天气温最高的时候，地面也经常是湿的。
当天晚上发生的许多事情她依旧记得，却不记得那个小儿子到底是得了什么病。
她想不起乔哈娜是什么时候回到家的，但她确切地记得自己从乔哈娜家的沙发上醒，喉咙和胃都像火烧一样痛，心里依旧怨着马丁。
那次之后当她再遇见乔哈娜，她以为她会问起那天晚上发生的事情。