狱友
太阳在山间升起时阳光透过薄雾闪耀着光芒，给地上的景色披上一件湿漉漉的外衣。
安迪斯特吉尔（Andy Sturgil）半眯着眼睛迎向闪烁的日光，惊叹着早晨的美景。
露水使地上的一切都闪闪发光，使他再次确信这真是天府之乡。
你们可以有芝加哥、纽约，所有那些大城市。
怀茨堡也不错。
肯塔基州的怀茨堡在1925年时还不是一个热闹的大城市，但对于住在这一地区的人民，比如安迪，来说，它是贸易、法律和信息的中心。
山里人偶尔走下山坡、走出山谷去采买生活必需品来补充他们贫瘠的生活：咖啡、糖、面粉和甜麦粗面粉。
小麦粗面粉是喂奶牛的上乘口粮。
没加盐的粗面粉是自制威士忌的主要原料。
如果一个人能酿出好酒，安迪就能，他就可以赚到可观的利润。
一壶珍贵的酿酒在战争结束时卖到了四十美元。
现今一个男人只能挣五十。
在这个特别的秋末冬初的小阳春天里，安迪向镇上走去，心里盘算着他要做什么交易。
他需要大量的糖和甜麦粗面粉。
酒厂在新的铜管装上后准备好使用了，他也迫不及待地要大量生产几年里最好的自制威士忌。
安迪知道他必须为他的酒厂找一个新地点，因为治安官特纳（Turner）已经暴跳如雷了。
警察已经摧毁了四家他邻居的秘密工厂，安迪知道在选择他的新场所时必须要机警。
他最终决定将酒厂安置在一条干燥的山脊上，远离山上的任一河流，用管道将水输送到需要的地方。
这将花费更多的时间，但是治安官和他的手下知道沿着水路寻找酒厂。
随着冬天的到来，冰雪将有助于掩盖管道。
几小壶去年的产品安稳地放在挎在他肩上的背包里。
老汉特利比特（Tribbit）告诉安迪在入冬前给他带几壶来。他会按现价付钱。
酒会帮忙抵御总是在天气寒冷的几个月里到来的疾病。
大家都知道连汉迪（Handy）医生都用由安迪的酿酒制作的棕榈酒来治疗哮喘。
他的名头太大了，使得抓住每一个机会将这个酿酒王锁起来成了特纳治安官的首要目标。
安迪沿着蜿蜒的小路向下走时想到了特纳。
他的裤脚随着他的步幅沉重地摇摆，因为它们从茂密的草丛和灌木上沾到露水。
安迪知道这个地区的酒厂是治安官愤怒的一个源头。
在特纳的眼中，山里人按照自己的法规生活了太长的时间。
作为这一地区被任命的治安官，他下定决心要让他们尊重他的权威。
不过，最近几个星期针对私自酿酒的战斗由于一件特殊的案子而退居到次要地位了，这个案子独占了特纳治安官大量的时间。
劳埃德弗雷泽（Lloyd Frazier）谋杀了一个女人而获罪。
大多数人都知道劳埃德是个什么样的人，他安静、有点害羞。
没有人能真正理解他怎么能够犯下这样的罪。
不过，他们确实知道劳埃德的母亲嫉妒那个受害者，她们在与同一个男人约会。
安妮弗雷泽给了劳埃德一匹骑马，作为他许诺除掉她的竞争对手的报答。
要找到一个行刑人来执行这个判决是很困难的。
士兵们宁愿辞职也不愿负责取走这个年轻人的性命。
关于绞刑的消息很快就传遍了这个地区。
怀茨堡从未有过公开处决，这个话题大家都在谈论。
安迪模模糊糊地也知道这些事情。
他对这个家庭知之甚少，尽管他认识安妮。
他们小时候上过同一个只有一间教室的小学校。
几年来他偶尔在镇上见过这个男孩和安妮的父亲在一起。
老人将男孩当作新骨肉一样疼爱，不像家里的其他人，他不理会劳埃德是私生子的事。
他还培养了男孩对马的热爱，曾许诺要给劳埃德最好的骑马。
随着老人的去世，诺言变成了梦。
沮丧之际，男孩在继续远离外界时向他母亲寻求某种慈爱。
在接近老汉特利比特的大门时安迪不再考虑这件事。
他原先期盼着到达时喝些热咖啡，开开心心地聊一聊，但看到老汗的脸，他知道这不可能了。
特利比特从男孩小时候起就认识他，了解他对他母亲的爱。
他也清楚他对马的爱。
老汉领着安迪向里走时问：“噢，你知道小劳埃德明天就要死了吗？”
老汉摇摇头继续说：“一直以来那个没用的臭婊子想要他做什么他就做什么。
她也知道怎么去抓牢他。
她知道他想要那匹栗色的母马想得要命。
对他说谎，她就这么干了。
对他说那个女人威胁了她。
说她多么害怕。
天知道那个男孩不会主动伤害任何人的。”
交易完成后，安迪和老人道别，当他关上身后的门时，他想起了安妮弗雷泽。
她从来都不是一个检点的女人。
当她十六岁怀上劳埃德时，没有人觉得奇怪。
虽然如此，她对这个男孩还是负责的，照料他的生活。
安妮没结过婚，三十六岁了仍然是个漂亮的女人。
安迪知道她在和一个铁路工人约会，但对此没有多想过什么。
安妮总是有一个男人的。
安迪的思绪突然被尖锐的声音打断。
“站着别动，安迪。”
他转过身看到治安官和他的两个副手紧紧地站在他身后。
“我要带你进去问话。
我们发现了一个藏私酒的地方，我想这个事你知道些什么。”
安迪对警察裂开嘴笑笑，知道特纳没有这样的证据，但是决定为了掩饰他的行径最好还是合作。
“随你怎么说，约翰。”
安迪被送进监狱时，另一个副手向特纳打手势，两个人小声说话，向他的方向看了一次。
“安迪，”特纳说，“我们只剩下一张帆布床了，而且那间牢房被那个弗雷泽男孩占了。
你不必待在那里，我的意思是，我们可以做其他安排。”
他可不想铐在特纳的桌子上过一夜。
约翰特纳有一个在嘴里前后转动一根牙签的令人讨厌的习惯，想到要被迫见证在执法演讲的间隙里啪啪的声音促使他急忙回答。
“我不在意和弗雷泽同住。”
钥匙转动锁的时候，一个轻微的动作吸引了安迪的注意，他发现自己正在盯着一双黑色的眼睛。
安迪吃了一惊，什么也没说，在床上坐下时他点了点头。
那个男孩看了他一会儿，然后转过了头。
安迪觉得不自在，在床上躺下，试图睡觉。
一声马的嘶叫打破了牢房的沉寂。
劳埃德从床上站起来，走到窗边，凝视着下面的景象。
他的栗色母马被圈在镇上铁匠的谷仓后面的一小块空地上。
远处，是绞刑架，但是劳埃德的目光注视在母马身上。
“它需要刷毛了，一只马掌松了。”
听到这轻柔的低语，安迪睁开了眼睛：“我确信他们会照料它的。”
劳埃德好像没听到这句话继续说道：“它时不时地还喜欢吃点糖。”
男孩继续站在窗边，安迪最后渐渐地睡着了。
晚上天变得很冷，床上的一条毯子在抵御寒冷方面效果很差。
过了一会儿，牢房另一边一阵轻微的移动使安迪醒了过来。
当他感觉到劳埃德俯身在他上方时，他的头脑中渐渐闪现出恐惧，他发现自己动弹不得。
劳埃德把自己的毯子盖在安迪身上，在他发抖的身体上小心地铺平。
安迪对自己的恐惧感到羞愧和不好意思，在他的狱友站在窗边向下看时假装熟睡。
劳埃德早上一大早就被移送出了牢房。
安迪醒来发现他一个人，他走到窗边。
人群好像填满了整个城镇，赞美诗的声音响彻云霄。
他看到那个男孩爬上台阶，但他却不敢看执行死刑的过程。
下面，那匹母马在小小的围栏里踱步，不安地喷着鼻息。
正午时分，安迪被释放了。
他知道自己会被释放的。
特纳治安官警告安迪要小心，因为他会一直盯着他。
在他走近门口时，他转身问道：“那匹母马怎么办？”
“它怎么了？”特纳正忙着收拾文件，都懒得抬头看。
“我的意思是，现在谁来照料它？你认为安妮会......”
“听着，我没有时间去操心一匹该死的马――尤其是那匹马。
坦纳可能会把它卖掉，能卖多少就卖多少，来补偿为它提供的食宿，即使那意味着卖到制胶厂。
弗雷泽家里没有人来认领他的尸体，更别说他的物品了。
这事儿由铁匠决定。”
在这一天结束时，太阳斜挂在天边，给它照到的一切都投下了阴影。
在路上，这条路出了城镇分成叉路通向无数山谷和农田，安迪斯特吉尔走在回家的路上。
他购买了补给品：咖啡、面粉、糖和几袋甜麦粗面粉，没有加盐的。
他伸手到外套侧袋里，抓了一把糖。
这个冬天不够大量供应私酿酒了。
他停下来，张开手伸到那匹母马的嘴下。
是的，它是一匹漂亮的马。
他将修理那个松掉的马掌，给它刷毛，时不时地给它吃点儿糖。
两个身影沿着路行走时，太阳慢慢地落到山后。
夜晚的天变得寒冷，但安迪不冷。
“我会照顾它的，孩子。”他轻轻地说。