电视
那天他醒来之后，感觉不想去上班。
他倒是没有生病，就是觉得不想去上班。
于是他给办公室打了个电话，编个借口请好假，然后给自己倒了一碗麦片，坐到电视机前。
他平常没什么时间看电视，因此花了一段时间才找到一个自己感兴趣的节目。等他最终找到想看的节目之后，就全神贯注地坐在那里，麦片也忘了吃，一直坐了很长很长时间。
那个节目似乎比正常的节目时间长很多。
事实上，它演了一整天。
直到五点钟，主角才终于结束工作回家，然后演职员表开始在屏幕上出现。
他把盛着麦片的碗放到一旁，盯着地板发了一会儿呆。
“我的上帝啊。”他心想。
他站起身，走进浴室，冲了个淋浴。
他一边洗，一边还在想着他刚才看到的节目。
直到往头发上抹洗发香波时，他才突然意识到：这个节目演的就是他。
不是有点像他，也不是影射他，而是实际上就是他。
“难怪那个主角看起来十分熟悉。”他一边把脑袋伸到水花下面，一边在心里想到。
“可是，我怎么会用了这么这么长时间，才认出那就是我自己呢？”他有点纳闷。
“他们又是从哪儿找来一个演员，看起来跟我一模一样的呢？”
第二天他又留在家里没去上班，跟单位说得了流感。
那个节目――他的节目――又开演了。
没错，那就是他，刚到班上，身上穿着上星期从梅西商场买来的西装。看，他对保安挥手打着招呼，就像他每天早上总会做的那样。
现在他正穿过走廊，走向自己的办公室。现在他进了办公室。他的办公桌，他的椅子，他的收发文件筐，他的订书机和他的裁纸刀，全都在那里。
这真是令人吃惊，他几乎难以相信。
在屏幕上，他在办公桌前坐下来，看了眼时钟，然后开始工作。
他每天在班上都做着同样的事情，没什么特别的。
但不知怎么搞得，从他的公寓里，通过电视看着自己做事，却让它变得绝对引人入胜。
对于屏幕上那个自己所做的每个无意识的小动作，他都感到着迷。
他看到自己似乎经常咬嘴唇。
“也许这就是为什么我的嘴唇总爱裂，”他用手指在嘴唇上抹过，在心里这样想着。
以后得要留心这一点。
到了午餐时间，屏幕上的他从楼里出来，沿街走到一家小小的三明治店。
今天是星期四，所以那个老店主也在店里。店主跟他聊了会儿世界局势，而他一边吃着三明治（烤牛肉，历来如此），一边喝着咖啡饮料（不加奶，历来如此）。
然后他回到办公室，继续做剩下的工作。
5点钟的时候，他收拾完，起身往门口走去。于是演职员表再一次在屏幕上开始出现。
这一回，坐在沙发上的他研究了一下这个演职员表。
没错，他的名字就在那上面，既是主角，也是演员。
“这么说那确实是我。”他松了口气，心里想到。
有个演员能如此完美地扮演他，这念头让他觉得不舒服。
假如自己这么容易被人预料，这么容易被人模仿，会让他觉得很傻。
现在这种方式要好得多。
他对自己在整个事情中的作用而感到自豪。
第二天，他去上班了。
他为自己缺勤了两天表示歉意，但似乎没有人对此在意。
尽管这并不让他感到惊讶，但仍似乎有点伤感。
他坐在办公桌前开始自己的工作。这工作没什么意思。
“其实它从来就没什么意思，”他在心里回想着。但现在它似乎显得尤其繁重。
他花了很多时间尽量不去咬自己的嘴唇，但收效甚微。
午餐时，他又去了那家三明治店。
今天是星期五，所以那个老店主没在。
他独自坐在角落里的一张桌子边，回忆着屏幕上的自己前一天同那个老人的交谈。
一想起他俩说过的那些绘声绘色的俏皮话，他不禁冲自己笑了起来。
下午发生了一件好事情。
他发现，因为电视里的自己在过去这两天把他的工作干得很好，现在他已经把一星期的活儿都处理完了。
这有些难以置信。
他几乎从来没有按时干完过他的全部工作。
通常情况下，星期五他得留下来干到挺晚，甚至星期六或星期日还要加班，有时还要连加两天班，才能把一切工作都做完。
他坐在办公桌前，为自己可以提前回家而感到惊讶。然后他真的就回家去了。
离开单位的时候，他冲着保安挥手告别。
在开车回家的路上，他感受着清风吹进头发，阳光洒在脸上。
到家之后，他打开电视，却惊讶地发现他的节目还在演着。
瞧，另外那个他穿着自己现在穿的衣服，只不过他仍然在班上，还坐在办公桌后面，埋头在一个笔记本上写着什么东西。
“怎么会这样呢？”他心里想。
“所有的工作都完成了啊！”他眯起眼睛看着电视，想看看另外那个自己究竟正在干什么。
但是很难看清。
他似乎正在起草什么清单。
他注意到，在桌子后面的那个自己不再咬嘴唇了。
那天晚上，他的节目没在五点的时候结束。
在办公室的那个他一直工作到将近9点半。
在家里的他拉过来一把太师椅凑到电视机前，想要搞清楚这到底是怎么回事，那另一个自己到底在干什么。
他始终没弄明白。
最后，他终于弄完了那个清单或什么的，把它塞进公文包里，又一次下班离开了办公室。
在家里的他双眼紧盯着大门，坐在那里等着自己走进来。
他有很多的问题要问。他想知道那个清单是怎么回事。
十点，十一点，十一点半，半夜十二点。
门一直没有开。
他突然醒悟过来：他可以打开自己的公文包，取出那个清单来读一读。
毕竟，那也是他的公文包。
于是他起身走进卧室。
咿，他把公文包放哪里了？他记不起来了。
通常他会把它放在什么地方呢？他也记不起来了。
事实上，他压根不记得自己曾经有过公文包。
第二天上午他醒过来时还是有些糊涂。
坐在床沿上，他觉得自己好像忘了什么东西，但又想不起来那到底是什么了。
他早早坐到沙发上，免得错过任何情节。
但实际上他还是来晚了。
看，他已经在办公室里了，坐在办公桌后面，翘着脚在读一本书。
那本书打开摊在他的腿上，所以他看不出来书名是什么。
但是那书很厚。
桌子上还整齐地堆着一摞书。
他眯缝起眼想要辨认出那些书名。
其中有些似乎是企业管理方面的，但有一本是关于微积分的。还有一些艺术和历史方面的，有一本比较薄的看起来像是诗集。
当他看到这些书时，不由笑了起来。
这到底是怎么回事啊？
到了大约9点左右，坐在办公桌后面的那个他，合上了正在读的那本书（那不会是字典吧？），然后开始工作。
他干得很快，有一种全神贯注的感觉。
坐在家里沙发上的那个他，虽然有点钦佩另外那个更好的自己，但也隐隐觉得有些嫉妒的刺痛。奇怪的是，他甚至还有点像害怕似的感觉。
午餐时，电视里的他没去街角的那家店。
相反，他整了整领带，沿着走廊朝老板的办公室方向走去。
沙发上的他无法相信自己亲眼目睹的这一幕。
他眼瞅着另外那个他坚定地敲敲老板的门，然后走了进去，关上身后的门。
15分钟后，他从那里出来，脸上带着笑容。
他停下来，回身朝着门里面的人说着什么，好像是在确认什么事，然后脚步轻快地向着大堂走去。
在剩下的午餐时间里，他吃了自己带来的装在牛皮纸袋里的三明治，还喝了一瓶水。
坐在家里的他，不知道这到底是怎么回事。
他以前从来没有刻意去找过老板。
事实上，他无法想象自己会想要做这样的事情。
不过，他还是钦佩电视里的自己能这么做。
也许这会带来好结果――比如获得提拔什么的。
他走进厨房，从橱柜里摸出一包饼干。
但是当他回到客厅里之后，却发现电视里的自己已经下班了。
他的办公室非常干净，发件筐里装得满满的，那摞书已经不见了。
他开始变得坐立不安起来。
他去了哪里？没有办法知道。
他跟老板都说了些什么？
清单上都有些什么？
那么多书又是干什么的？他左思右想地惦记着这一切，到最后都开始觉得有点要吐了。
他眼看就要把自己给搞出病来了。
他得想点别的东西。
也许电视上还有别的节目可以看。
他换了频道。
电视上有个关于土狼的卡通片，有某种运动器械的广告，有人在谈论天气，还有。。。
哦，等等，这是什么？那个他又出现了，正在自己的汽车里，行驶在沙发上那个他所不熟悉的一条街道上。
他把车停在一幢办公大楼外面，走了进去。
他跟前台的接待员说了几句话，然后被带进一个会议室。
会议室里已经有不少人，他们都显得非常严肃。
坐在沙发上的他感到害怕。
但另外那个他却显得从容自得。
他把公文包小心地放在桌子上，随着清脆的两声“咔哒”，打开了它。
里面是一叠文件。
他取出来并分发出去，一边分发一边开始发言。
他所说的事情，那个坐在沙发里的他一点都听不懂。
股票啦，债券啦，金融问题啦，诸如此类的事情。
坐在沙发里的他蹙起眉头，努力想跟上他的话。
可是他做不到。不过他欣慰地看到，在会议室里的其他人似乎都听得很明白。而且，更重要的是，他们似乎很喜欢他所说的内容。
到会议结束时，那些人站起来，面带微笑地对他的言行表示祝贺。
雪茄烟被传来传去，他也拿起一支，很老练地吸了起来。――要知道，他这辈子还从来没有吸过雪茄，也从来不会想要去吸，因为它们很难闻。
不过，他不得不承认，那其实还是很满惬意的。
可是，当他参加完这个会之后，节目并没有跟着他一起离开，而是留在了会议室的其他人那里。过了一会儿之后，尽管坐在沙发上的他已经开始觉得熟悉起那些人来，但他还是对他们之间的闲聊感到有些厌倦了。