别处的生活
我颇有先见之明的父母在美国靠奖学金生活的时候有了他们的第一个小孩。
当时我妈妈在读公共健康，我爸爸在读图书馆学。
我妈妈曾经说，生一个美国的宝宝就像是把钱存在银行一样。
他们当时住在巴尔的摩市中心附近，和妈妈上学的医院很近，旁边还有几幢荒废的住宅。
妈妈说，巴尔的摩又可悲又丑陋，冬天很冷，夏天像蒸桑拿一样。
这个城市种族隔离严重，到处都是可怕的白人和愤怒的黑人。
那时候，美国这个世界上最强大的国家在各个地方都深陷与自己的战争：在街道上，在大学里，在南方，在越南，在首都的马路上。
但是我父母还是想要个小孩：春夜，他们让房间布满泥土的气息；夏夜，整个城市都像沼泽一样；秋夜，他们伏在书桌上入睡；冬夜，屋里满是性爱的味道。
严格地来说，他们不是新婚夫妇，但是巴尔的摩让他们再度迸发出活力，产生某种化学物质，让他们两个彼此无法分离。
在他们的努力下，终于迎来了一个男孩，他们叫他弗朗西斯科。
他们住的地方那时是美国最穷地方，做好出生登记后，我父母就能领到免费的婴儿配方奶粉，每周一早上会放在家门口的台阶上。
我父母觉得这太令人吃惊了，后来他们发现医院其他的外国医生也有这样的福利，他们中甚至有些还没有小孩。
爸爸说，这是巨额贿赂，政府在恳求那些保受贫困折磨的居民：求求你们了，不要暴动。
巴尔的摩有条街全部的店面都被烧毁，还有被围起来的没人管的房子，暴风雪后房顶已经塌了。这些地方点缀在城市之间就像是上次骚动的纪念品。
每天早上，人行道上都会有汽车碎玻璃，一小块一小块躺在地上，在清澈的阳光下闪闪发光。
街区的商店里大家都不用现金，只用交换券；天空中也没有鸟，只有塑料袋在迎风飘扬。
但这些都不重要，我的父母很快乐。
他们很相爱还有一个漂亮的宝宝，他的照片已经盖上了代表第一世界公民身份的印章。
他们的美国时光没有持续太久。
要不是因为签证过期，他们将迎来第二个孩子,也就是我。
我妈妈在家照顾弗朗西斯科的时候，祖国出现了政变，新上台的军政府对约翰逊政府不是很友好。
我父母需要每十八个月重新签证一次, 没想到的是，那一年他们被拒了。
签证官说他们需要回国才能申请。
大学医院为母亲写了封信求情，但是这封信不知道消失在弗吉尼亚郊区哪个官僚组织成员的文件箱里了。很快我父母就发现他们对此无能为力。
被驱逐出境多丢脸，所以他们选择了自己离开。
后来他们把目光投向了他们的家人，他们的朋友，他们熟悉的地方，还有他们已经忘记的人。
他们在首都的郊区、也就是被城市扩张完全吞噬的的偏僻地带买了栋房子（我就是在那长大的）。
尽管那时我还是一个爱哭脸又红的小东西，但我猜他们当时已经失去了在巴尔的摩的感觉，因为过了七年了我才出生。
我没有蓝色的护照，但他们给了我一个英国名字“尼尔森”来自我安慰。这个名字在当时正流行。
最终，我有了第三世界的护照，护照外壳和漏了的红酒一个颜色。
这个护照只能拿来看看，我还没有机会用它。
当然，圣弗朗西斯科一有机会就跑掉了。
1987年1月局势还不容乐观，离开是最理智的事情。
那时我十岁，我们当时的想法是哥哥会帮我弄到签证，我一完成学业就去和他团聚。
我们像一家人一样去机场为他送别，在航班信息牌前拍了照，安检的时候我们向他挥手道别。
他答应我们会写信回来，他答应我们会给我们打电话，他最后消失在机场大厅里。
我们上了楼梯，进到领取行李处楼上油腻腻的餐馆，坐在窗边，等着哥哥可能乘坐飞机起飞。
爸爸点的是咖啡，他吐了口气，眼镜蒙上了层雾，然后他又折起衣角把雾擦干净。
妈妈皱着眉头，在餐巾纸上画着棕榈树。
我趴在桌子上睡着了。等我醒来的时候门卫正在我们旁边擦地板，他可能很疑惑我们怎么还不打算离开。
哥哥在美国和维拉努埃瓦一家住在一起，他们是我父母在巴尔的摩时的老朋友，现在在阿拉巴马州的伯明翰定居。
哥哥的第一封信写了三页，一开始描述了美国南方的冬天。
那一年的三月，阿拉巴马的雨几乎没有停过，仿佛是在为更加潮湿的春天演奏序曲。
电线有时会掉落，电灯有时会因此熄灭。
在这种熟悉的黑暗中，弗朗西斯科写到，他第一次体会到思乡。
信的后半段更详细地描绘了维拉努埃瓦一家的日常生活。
他们住的街区甚至还称不上是一排面对着同一条马路的房子，孩子们可以在后院或者车道上玩，但是不允许去前院玩。
没有人解释为什么，但这是不是随便规定的。
人们出行只开车，步行是不好的，如果小孩出门带着狗还可以接受。
维拉努埃瓦一家没有养宠物，事实上也没什么地方好去，三十一号公路外有个有两个泵的加气站，那吸引人的地方在于有付费电话和期刊架。
维拉努埃瓦家的小孩一个叫玛丽莎一个叫杰克，一个十五岁一个十岁，他们一开始就清楚地表明自己不说西班牙语，对西班牙语也不感兴趣。
他们坚持让我哥哥叫他胡里奥而不是维拉努埃瓦先生的爸爸认为这是他作为家长最大的失败。
他对弗朗西斯科承认说，和美国女人结婚是个错误，尽管总的来说事情都还不错。
用英语和维拉努埃瓦家的小孩讲话尽管一开始是个挑战,但是能帮助我哥快点学会英文。
在学校，没有一个人说西班牙语，连好心的西班牙语老师里克思夫人也不说西班牙语。
和一开始计划的一样，弗朗西斯科没有和玛丽莎一起登记入学，玛丽莎上的是昂贵的私立学校，不允许弗朗西斯科旁听，因此维拉努埃瓦把他送进了当地的一所公立高中贝理，和乡巴佬做同学。
弗朗西斯科解释说“乡巴佬”这个词和“庄稼汉”是一个意思，是英语中一种粗俗的说法，不过它只指农村的白人。
他说他从玛丽莎那学的这个词。维拉努埃瓦先生告诉他如果想和谁做朋友千万别用这个词。
我爸爸觉得信的这部分很有意思，他说，这多反常啊，维拉努埃瓦的女儿不说西班牙语，但是从他爸爸那学会了歧视南美人。
他自己的儿子应该学习无产阶级在国王面前团结起来，这多讽刺啊，爸爸说道。
爸妈在餐桌上把这封信念了一遍又一遍，有时候哈哈大笑有时候又陷入闷闷不乐的沉默之中。
在最初的几个月里我记得他们还会唠叨就这样把弗朗西斯科送走会不会是个错误，这到底是谁的主意。
还有，伯明翰到底在那？它是个城市还是个小镇？这个叫贝理的地方又是什么样的学校？
他们写了回信，让弗朗西斯科寄照片回来。
一个月之后，第二张信连同一张照片寄了回来。
照片上弗朗西斯科打着伞穿着黄色的雨衣站维拉努埃瓦门前的邮箱旁，而天空上飘着浓浓的紫色云彩。
前院地势很陡，弗朗西斯科站着的角度很奇怪。
他长胖了一点――从他脸颊可以看出来――头发也长长了。
妈妈说，他的脸在变。
他还在长大。
他寄回第三封信的时候，冬雨已经变成了春雨。这两个没什么区别，就是春雨更暖和点。
风暴像墨迹般散布在天空中，维拉努埃瓦家后面的树林仿佛沐浴在阳光之中。
每个人都知道这是异常潮湿的一年。
弗朗西斯科对此并不介意，他被这种天气深深吸引，其他的一切都让他心烦。
春天里最让他沮丧的就是他参加了三次校足球队的选拔，三次比赛都是坐在板凳上看着其他队员在场上奔跑。
他退出球队以示抗议，但是出乎他意料的是没有人求他回来，他们甚至都没注意到他走了。
他写道，美国人对足球一窍不通。
这个事情之后再也没有提过了。
他第四封信寄到的时候天气又变了：微风徐徐的好天气时不时被热浪打断。
这学期很快就要结束了，他不再抱怨学校和那些口音完全没法懂的同学。
相反，他有点融入其中了。
每个星期他都会去上西班牙语课领导与美国同学的谈话练习，还有几个同学找到他要求进一步的指导。
去年贝理有个从墨西哥城来的交换生引诱了一个阿拉巴马女孩，完全打乱了人们对墨西哥人的固有印象：比如，他没有穿南美披风，极度喜欢庞克音乐。
他还留下了一条民间流传的咒语：panocha, no manches, and pinche guey（咒语为西班牙语，意思是“软糖，我的屁股，他妈的猪头。”）弗朗西斯科写到，他觉得自己有责任教会这些可怜的外国人如何有尊严的念咒语。就他看来，这些是他们唯一真正渴望了解的语言知识了。
他教他们了一些重要的词，例如mierda（狗屎），culo（屁股）、pendejo（笨），还为水平更高的学生提供了huevo（鸡蛋）这个词语无数种使用方法（都是骂人的）。
我父母对此很骄傲，他们说“我们的儿子是教育家啊。”和这封信一起寄来的照片是在马田卢根湖附近拍的，维拉努埃瓦家在那有个度假别墅。
照片里，阳光投在湖面上让水面闪闪发亮，泳衣晾在一条绳子上，孩子们在刚修剪好的草坪上光着脚玩飞盘。
夏天弗朗西斯科可能会学滑水。
这是第一次在他信里忘了问我们好不好。
他也只在这一年里一直给我们写信。
这一年的照片大多是弗朗西斯科一个人的，有时候他也会和维拉努埃瓦一家――胡里奥、她的妻子海瑟、和他们两个深色头发橄榄色皮肤的孩子一起拍照。这两个孩子看起来多像是会说西班牙语的啊。
有一次，弗朗西斯科给我们寄来背贝理高中体育馆的照片，只从大小上看就很可观了。
他在信里说，郊区要修更大规模的综合设施，整个学校会被移为平地。
每个人都因此感到兴奋，但是他没法亲自见证这个了。