柬埔寨大使馆
谁会想到柬埔寨大使馆设立在这儿？没人会想到，也没有人想过。
它的到来，让我们都大吃一惊。
大使馆的一边，是家保健中心。
另外一边，是一排住房。这些房子大多由富有的阿拉伯人所有（或许这只是我们威尔斯登人想当然而已）。
房子前门的两侧，都矗立着科林斯式的柱子，而且，大家都相信房子后院都建有游泳池。
和这些房子相比，大使馆则相去甚远。
它并不十分宏伟，只是一座三十年代修在北伦敦郊区的别墅，大概有四五间卧室，围着八尺来高的红砖墙。
围墙里面，一只羽毛球在空中飞过来，又飞过去。
大使馆里面有人在打羽毛球。
球高高飞到一边，又被用力扣回去，高球、扣球、高球、扣球，如此反复。
显示大使馆身份的，仅仅是门上写着“柬埔寨大使馆”的娇小铜牌，以及在红色瓦房顶上飞扬的柬埔寨国旗――应该是柬埔寨国旗，不然还会是什么呢？
有人会说：“高高的围墙，不也告诉大家它与众不同，是大使馆吗？”
说这话的人真是糊涂，边上许多房子都有围墙，而且和柬埔寨大使馆的围墙一样高，可它们就不是大使馆！
八月六号那天，在去游泳池的路上，法图第一次路过大使馆。
她要去的游泳池，大小虽不及奥运泳池，但也不算小。
在里面游一英里，得游八十二个来回，游这段距离冗长乏味，锻炼身体，也磨练心理。
池中水温一直异常的暖和，这是为了满足保健中心的多数赞助人，不过这些人与其说是来游泳，倒不如说是过来在泳池边消磨时间，或者来蒸桑拿放松身子。
法图在这儿游过五六次，来游泳的人中，通常是她最年轻的，比别人小几十岁。
泳池的顾客一般都是白人，也有些来自南亚或者中东的顾客，不过法图还是会偶尔看到自己的非洲同胞。
看到那些非洲大个男人像孩子一样想浮起来，慌乱地拍打着水面，法图就对自己的能力引以为豪。几年前在阿克拉的加勒比海滩度假村，她自学了游泳。
不是在酒店泳池里学的，酒店员工不能用泳池。
她是在度假村墙外汹涌浑浊的海水里挣扎，在肮脏的泡沫里沉浮中学会游泳的。
海滩上满是垃圾，从来没有游客涉足，更没有游客下到冰冷危险的海水里。
度假村的女服务员中，也没有人去过海滩上，只有一些胆大的男生晚上去过，还有法图早上去过。
在加勒比海滩游泳，和在保健中心游泳，简直无法相提并论。保健中心的泳池里水温暖和，像温泉一般宁静。
法图在去游泳的路上经过大使馆，看见高墙后面的羽毛球在两个看不见的打球人间来来回回。
羽毛球划过狭长的弧线，轻柔往右面飞去，然后又被用力扣回左边，这样反反复复，左边的人总能接住扣球，把球飞行的线路转化成轻柔的弧线。
高空中飘着灰暗的积雨云，太阳正奋力穿行在云层中。
羽毛球仍然在往返飞行，高球、扣球、高球、扣球。
几年前大使馆出现在我们当中时，有人说：“要是我们是诗人，就可以写些颂歌什么的，歌颂一下大使馆的让人惊讶的出现。”
这样说是因为一般在市中心才能看到其它国家的大使馆，柬埔寨大使馆是在郊区出现的第一家。
不过我们都不会写诗，我们只是威尔斯登人，没有诗情画意。
我想，没有哪个威尔斯登人第一次路过柬埔寨大使馆时，脑中不是在想“种族屠杀”。
高球、扣球、高球、扣球。
这个暑假，我们看了奥运会，听惯了运动员运动时发出的声音，也熟悉了人们努力奋斗、坚持不懈发出的声音。
可是柬埔寨大使馆的花园里，两个打羽毛球的人却寂静无声。
他们打羽毛球的地方是不是花园，我们并不确定，因为围墙太高，能看到的太少，也有可能是一块专门为打羽毛球而铺平的空地。
唯一能告诉我们有人在打羽毛球的，是飞来飞去的羽毛球，它在这边被高高击起，在那边被狠狠扣下。每周一早上十点刚过，法图路过大使馆，去保健中心游泳时，通常都有人在打羽毛球。
得说清楚，法图不是保健中心的会员，她的雇主，德拉沃尔夫妇才是。法图用他们的客人许可证去游泳，他们并不知情。
因为德拉沃尔夫妇和三个孩子（一个十七岁，一个十五岁，一个十岁）的住所虽然和大使馆在同一条街上，但是大使馆在街头，德拉沃尔家在街尾，其间相距约一英里。
法图的小把戏能行得通，仅仅是因为每逢周一，德拉沃尔先生都要开车去埃尔瑟姆，看看他的小超市，而德拉沃尔太太则要去肯瑟尔格林，在她家的另外一间小超市守柜台。
在德拉沃尔家常住房的门厅里，有一个仿路易十六时期的储物柜，柜子上的小抽屉里，有一摞积下来的客人许可证。
除了法图，德拉沃尔家里没人记得那儿有些客人许可证。
自从八月六号第一次看到有人打羽毛球以来，法图去游泳之前，都会在大使馆对面的公交车站停留五分钟或者十分钟，这悠闲的几分钟她几乎挤不出来，因为德拉沃尔太太会在吃午饭时回家，不过她似乎还是不愿放弃这点点时间。
这就算大使馆的氛围，惊人地引人注意。
法图的驻足观察通常一无所获，不过有几次她还是看到有人来大使馆，看着他们接受询问，走进大门。
这些都是背着背包的年轻白人，他们通常蓬头垢面，天气不热也穿着凉鞋。
大使馆的这些客人中，看不出哪个是柬埔寨人，他们可能是来办理签证的，得到允许后走进大门。法图得站到车站顶上，才能看到让他们进去的那个人。
法图可以确定，不时有人来访，并不会影响羽毛球，那只羽毛球仍然按老样子飞行，轻轻飞过来、快速窜回去，高高飘过来，又被用力扣回去。
八月二十号那天，奥运会运动员早已各自回国，法图发现在大使馆花园的远角，出现了一个篮球架，篮筐上面高高挂着白色的人造绳编织的网，在墙外面就能看见。
不过没有人打过篮球，至少法图经过的时候没有。
接下来一周，篮球架离法图路过的那堵墙更近了。
篮球架底部肯定装有轮子，可以移动。
法图等了一周，又等了一周，就是没有人打篮球，羽毛球也没有被取代，依然如常进行。
说柬埔寨大使馆的到来让我们有些惊讶，并不是因为大使馆独特或者稀奇。
实际上，这条又宽又长的大街，就是因为许多奇特的建筑而闻名。这样一对比，柬埔寨大使馆并不十分奇特。
街上有一幢叫“格雷兰”的豪宅，“格雷兰”三个大字下面刻着阿拉伯文。高大围墙的尽头，立着花花绿绿的柱子，柱子上全都镶嵌着“格雷兰”和那些阿拉伯文。豪宅的围墙远比大使馆的高，要是围在城堡外面，一定恰到好处。
车辆进出时，金灿灿的大门会自动打开。
“格雷兰”的车道上，随时停有五到七辆轿车。
还有一所房子，门阶上躺一头硕大的粉色大象，这头大象显然是由小块瓷砖拼凑而成。
还有一家天主教女修道院，门前孤孤单单停着一台红色的福特福克斯；还有一家锡克教会；还有一幢带泳池的都铎式住房，十五年前米基鲁尼在西区表演时租住过一久。
房子对面，是昏暗肮脏的养老院，养老院里，常常能看到痛苦的人，穿着睡衣，站在狭小的阳台上，目不转睛看着栗子树顶。
所以说在威尔斯登和邦斯贝利，奇特的建筑对我们来说并不陌生，不过柬埔寨大使馆仍然让我们有些惊讶，这种惊讶来得莫名其妙。
法图在德拉沃尔家厨房地板上捡到一张《都市报》，因为感兴趣，她读了一则关于一个住在伦敦富人家庭里的苏丹“奴隶”的故事。
法图已经不止一次怀疑自己是否就是个奴隶，不过读了这则简短的故事，她确定自己不是奴隶。
毕竟，把她从科特迪瓦带到加纳的，是他父亲，而不是绑架犯。而且，她和父亲抵达阿克拉后，两人都在同一家酒店找到了工作。
两年后，法图满了十八岁，父亲又安排她艰苦地前往利比亚，然后又到意大利。
为了她这趟旅程，父亲可花了不少钱。法图能读懂英语，也能说几句意大利语，而报纸上的那个女孩，除了部落方言，其它语言一概不会。
而且也没有人殴打法图，虽然德拉沃尔太太扇过她两次耳光，两个大些的孩子说话毫无礼貌，也毫无谢意。
法图有时听见自己的名字被两个孩子用来骂人，“你和法图一样黑”，“你和法图一样傻”。
不过话说回来，法图和报纸上的女孩一样，她到达德拉沃尔家后，就再没有亲眼见过自己的护照。而且德拉沃尔家以开始就告诉她，她在家里要吃饭、用水，要用暖气，要占用一间卧室，所以要扣下她的工资，用来支付这些费用。
但最后来看，她并没有被限制在家里。
德拉沃尔家给了她一张公交卡，而且她在买菜之类的采购任务上也得到信任，德拉沃尔家会给他现金，叫她把找零和发票拿回去。
法图晚上不出去的话，唯一的原因就是她没有钱，再说她在伦敦也没有几个认识的人。
而报纸上的女孩，没有雇主的允许的话，绝对不能出去，绝对不能，她简直就是个囚徒。
比如说，每到周日早上，法图都会出门到98路公交车站，和朋友安德鲁去基尔本高路站边的耶稣圣心堂做礼拜。礼拜完后，安德鲁常常带她去一家突尼斯咖啡馆，一起喝咖啡，吃糕点。