坦然别往昔，荡尽万千尘
父亲是在离开埃塞俄比亚35年后去世的，就在位于伊利诺伊州皮奥里亚（Peoria）的一座公寓中他那间可览湖光的房间里。
他在世的时候，我们父子之间言谈不多，然而，在他去世不久后，在10月的纽约，一个暖意融融的清晨，我和过去三年一样，沿着阿姆斯特丹大街向北，向着我教授新生们《早期美国文学》的高中走去。在这一段路途中，我发现自己开始和父亲“交谈”起来。
“那就是科学院（the Academy，此处称谓我是参考现有卡夫卡作品译文中的用词敲定的，参见《一份致科学院的报告》）”我对“父亲”说，“透过树丛，你可以看见钟楼的塔尖。
只有我一个人这样叫它。
这个叫法并非它的本名。
卡夫卡（Kafka）的一部短篇小说里――讲的是一只被训练得能够说话的猴子向一所学院做演讲的故事。
过去我常常有这样的感觉，觉得我的学生们和学校的其他老师，这些受过良好教育的人也是如此看待我的――一只训练有素的猴子反过来向人们教授他们自己的语言。
您还记得您的说话方式么？那可让我讨厌极了。
您总是用那些支离破碎的短句，您说话就像您把那些词儿像吐痰一样吐出来，哪怕是最简单的句子也是如此，让人觉得您虽然并不精于此却已对这些字眼厌恶非常了。即便是‘拿上这个。’、‘别碰它。’、‘走吧。’这样的短句子也不例外。”
我在上课铃响前10分钟跨进了教室，那时我的学生中到校最早的一批也正缓缓走进教室。这个时间点来的都是这个班里的佼佼者，他们选了靠近教室中央的位置坐下。
余下的学生三三两两地走进教室，但我意识到他们所有人，无论聪明愚笨，几乎都不怎么说话，即便说话，也都是在轻声地交头接耳。
他们中的大多数人在进教室时都喊了“报告”，较之以往，我从他们的声音中听出了一丝犹豫，这感觉就像他们在确认我是否是他们平时问候的那个人一样。
“很抱歉，前几天的课我没能给大家上，”我开腔了，我认为自己有义务对自己的缺席给出合理的解释。
“前不久我父亲去世了，那时我必须去参加他的葬礼。”
和“父亲”的“交谈”就那样结束了，我觉得有些意犹未尽。
所以我续道，“我父亲去世时67岁。
他出生在埃塞俄比亚北部的一个小村里。
为了来美国，32岁时他就离开家前往苏丹的一座港口小镇。”
依常理，有关我父亲的话说到这个份上就该打住了，但我本人并不这么想。
我想对那段往事有一个透彻的了解，而非父亲告诉我的那些难以消化的只言片语――一段简短、惨淡有关我父亲偷渡往美国的故事。
所以我继续讲述父亲的故事，在讲述的过程中，我发现自己居然能够把以往缺失的部分补完，虽然有我自己杜撰的成分。
我告诉我的学生们，在离开埃塞俄比亚之前，父亲是个工程师，但因为参加一个反政府游行，被拘押数月后失去了工作。
他明白如果自己折回家里，最终还是免不了要再次入狱，这次恐怕就很难全身而退了，别无选择，他带上自己微薄的积蓄，和他结识的一帮人一起前往苏丹。
他花了一周的时间一路向西。
此前，他从未来过这一带。
无论是脚下的地面，还是远处的地平线，一切都显得那么平坦，开阔辽远不见浮云遮眼。
原野中绿草与黄花茂盛非常，构成一片纷繁错杂的视界。
一番周折之后，他搭上了一辆满载迁往边境地带的逃难者的小货车。
每隔数小时，他们就会经过一个村庄，这些村子破败不已，一条穿村而过的土路边满是茅草房，每当他们经过时，道旁总会有孩子热切地挥手，这感觉就像这些车上的人能够去一个好些的地方一样。
当目的地的海边小镇映入眼帘时，他已经瘦了几十磅了。
他轻微有些蒜头鼻的鼻子在凹陷的脸颊和深陷的眼窝衬托下显得高挺许多。
衣服的尺寸也不合适了。
他的手掌看起来更大；骨骼的纹路清晰可见。
这些变化让他生出自己的手指长长了这种错觉。
这是他离家最远的一次，但他知道他的旅途不能到此为止。
他想远离整个大洲，去欧洲或者美国这些传闻中生活更优越的地方。
这座小镇是苏丹最老的港口，同时也是该国最古老的市镇。
在这里最鼎盛的时候，曾聚居过5万多人，但现在只有一小部分人还留居与此。
这周围曾发生过数起战争，最近的一次是在1970年，冲突双方是一支小型反政府武装和政府部队。
市镇周围有坦克的残骸和数十座残垣断壁的废弃民房。
放眼四望，满眼都是沙石尘土，多数时候，这里的气温高得离谱。
毫无疑问，当地居民生活极端贫困。
某些人以打渔为生，大多数则整日聚集在码头上，望眼欲穿地等着往来于此的数十艘货船停靠码头卸货，以此过活。
我父亲被告知他可以在码头上找到工作，有了足够的积蓄，他甚至可以花钱搭上货船离开这个国家。
故事的第一部分在下课铃中草草收场。
我的学生们迟疑片刻后开始收拾书包、离开教室；他们或对我讲述的内容很刚兴趣，或对此深感不解。
在他们全都步出教室之前，我尝试把他们看了个遍。
对我来说，他们一直都是躯壳，数量稳定的躯壳，每天来了又走，直到他们被下一拨人取代，然后继续这个循环。
在接下来的几秒钟里，我清清楚楚地把握住了他们的特征――男生杂乱的头发及与之相映成趣的女生的干净整洁。
他们都还在成长，无一例外。
这一点在此前或多或少被我忽略了。
接触到我的目光之后，没有人看向别处或者别开脸，这似乎表示我的故事可以继续讲下去。
那晚在回家的路上，我已经意识到我的学生们开始通过大量的电子邮件和短信谈论我所讲述的内容。
海量的信息和数据正通过电缆和卫星网络传输着，而这一切的中心正是我。
虽然不明白为什么这个想法让我暗爽不已，我确实有些飘飘然，也就在这一刻，就在我沿着河畔的公路漫步的这一刻，我觉得周围的一切――静静流淌的哈德逊河（Hudson River），以及在我身右的西侧高速公路（West Side Highway）上川流不息的车流――都给我一种归属感，往昔的隔膜一息之间不复存在了。
第二天，在“科学院”的课堂上，我在上课之初告诉我的学生们他们可以将教材和参考资料放在一边，“我们现在用不着它们，”我说道。
父亲在港口找到的第一份工作是为码头的装卸工人送茶水，这份工作带给他的收入只是小费-零零碎碎的小钱慢慢积攒。
他平均每天要往各处送三百到五百杯茶。
送茶时，他最多可以一次靠前臂维持平衡，用木制的大托盘送10杯茶。
幼年时的父亲有些笨拙；他经常打破杯子或者打翻送给我祖父的咖啡，为此他常被祖父训斥。
所以为了做好这份工作，父亲开始每晚用托盘装满和茶杯等重的石子训练平衡感。
如果盘中的任何一颗石子滚动了，那就意味着这一趟他失败了，得重新开始，经过不懈努力，父亲可以托着茶水走好几英里而不撒出一滴来，石子也终于不再乱滚了。
他把挣到的钱藏在缝在内裤里的小袋中。
他在镇上结交的一位朋友，一个名叫亚伯拉罕（Abrahim）的人告诉他说绝对不要让任何人知道你有多少钱：“如果有人看见你有两美元，他就会认为你有二十美元。
让别人觉得你一无所有再好不过了。”
亚伯拉罕就是帮父亲找到这份送茶水的工作的人。
他是在父亲到达镇上的第三天与他相遇的，他一眼就看出父亲不是本地人。
他走到父亲面前，用标准的英语说道。“你好。
我叫亚伯拉罕，和伟大的预言家同名。
你在镇上的这段时间可以找我帮忙。”
他的身材较之当地大多数男人略矮，他的着装则比这里的大多数人要好。
除了耳后的两簇泛灰的头发，他的头上“寸草不生”。
他右手的无名指和小指有些畸形，仿佛被挤压过一般绞在一起。
他在介绍自己的时候微微地躬着身，走起路来有点瘸，这一系列印象让父亲稍稍放松了心防。
起初，父亲和数百多人一样，幕天席地睡在港口，这些人中绝大多数都是和他一样的难民。
亚伯拉罕告诉他说独自一人睡在外面很不安全，不过，如果他到镇上找地方住，肯定会被警察殴打，然后被拘留。
在露宿一周后的某天，父亲正要睡着时，一阵由远及近的脚步声惊动了他。
当他睁开眼睛张望时，发现有三个男人站在他近旁，他们几乎都是背向他的，所以他只能看见他们的中东长袍，虽然很脏，但较之他见过的某些人还算不错了。
父亲注视着他们的一举一动，其中一人双手缓缓高举向天，看来就像他的头顶有一层屏障一样。
他诵念了一段祷文，对此父亲并不陌生，他在去往苏丹的路上和埃塞俄比亚的穆斯林朋友家里听到过好几次。
那人念完第二遍后又念了一遍，祝祷完毕，另两个男人弯腰把那看似一麻袋稻谷的东西抬了起来，细看之下，父亲才发觉那是一具尸体。
那人在我父亲去睡觉时就一直躺在那里。
那时没有一点迹象表明他已死去或者受伤了。当第二天父亲把这事告诉亚伯拉罕时，他的反应很平淡：“别多想。
在这里悄然死去太正常了。”
这之后，他答应为父亲找个更好的地方过夜，他确实这么做了。
当天迟些时候，当他发现我父亲正在港口边准备用垫子露宿时，就让他跟着他走。
“我为你准备了一个惊喜。”他说。
容父亲寄宿的公寓的主人是亚伯拉罕的业务伙伴。“我们一起共事多年，”亚伯拉罕姆告诉父亲，虽然他对他们所做的工作只字不提。
当父亲问他该如何报答他的热心时，他轻描淡写地排解了父亲的疑问。
“别担心，迟些时候我有用到你的地方。”
和迄今为止我告诉学生们的内容所不同的是，亚伯拉罕比之我父亲的那段过往，显然有迹可循。