笼子里的人
他们整天把贺拉斯尼姆斯关在一个铁栅栏笼子里。
二十一年来他一直生活在那个笼子里面的一张高脚凳上，虽然随时都有各种各样的人通过一个天竺鼠可通过大小的小洞戳他每天晚上大概五点半左右的时候他们让贺拉斯出来，允许他去弗拉特布什的双卧房其中一间去睡觉。
第二天早上八点半他回到他的笼子，把他的两美元八十九美分左右的园冠阔边帽挂在一根柱子上，把他的蓝色缝边外套换成更加有光泽的羊驼毛棉混纺织衣。
然后他把他的两支铅笔削的像针尖一样锐利，并写下“H. 尼姆斯先生”，通过那小心的精巧的手给他的算数计算机添加一些准备好的拨，为一天的工作做好准备。
用他自己温和的方式，和这些钱关在这个笼子里贺拉斯感到很骄傲。
它似乎传达了一种暗示，即他可能是一个有掠夺性倾向的危险人物。
然而他并不是。
在斯卜坦杜维尔和斯塔顿岛维尔之间再也找不到一个比他更加耐心，更加温和的五尺两英寸高的收银员了。
收银员大多都是暴躁的。
因为他们要以某种方式拿出所有的钱，只留很少一部分用作己用。
但是贺拉斯不是这样的。
胆怯的速记员毫不犹豫的把最小金额的零用现金滑进他的小窗，像惯常那样说道：“贺拉斯叔叔，请给我四十美分的复写纸，让我可以开出巨额的钞票。”
他凝视着滑块，假装那是四十美元，眼里充满小小的涟漪，友好地微笑着并且-像往常一样-回答道：“给你。
现在不要用它去买小汽车哦。”
当公司强制在大公司里把办公司收银员叫做“叔叔”，这对他是什么样的人的一个很好象征。
至于其他方面，贺拉斯尼姆斯轻微秃顶，戴着有罪的眼睛-就像用一个铁链锁住你的头一样-袖口上戴着淡紫色套筒袖套，背着奇怪的零钱包，拿着一本小的红色口袋书，认为他的公司是世界上最好的，它的董事长，奥伦哈默，是最伟大的人，忠诚于他的妻子和两个未成年的女儿，梦想在长岛上有一间小屋并且有个几平方米种满甜菜和大豆的院子，最后，每周可以赚四十美元。
贺拉斯尼姆斯有一种计算的头脑。
这十个小的阿拉伯数字和他们的排列组合让他充满魅力。
在他耳朵里六乘以六等于三十六就像一首吟游大师写的诗一样完美。
在弗拉特布什闷热的晚上他倒在他的铜床上，通过计算695481239除以433来让自己平静并入睡。
在其他更加让人难以入眠的时刻，他通过给他的公司，联合肥皂公司，在《肥皂的信任》中因天涯海角被人们熟知，设计一个精心制作的成本计算系统来让自己愉快起来。
有时候他的思想会走得很远去玩虚构对话的休闲游戏。
他想象自己坐在董事长哈默办公室一张宽大的椅子上，抽着董事长的进口雪茄说到：“现在，请看这里，哈默先生。
关于成本计算系统我的计划是......”
他在他的精神画卷上描绘着那个伟人，茫然不知所措，如痴如醉，而他，贺拉斯尼姆斯，用大量的数据让他眩晕，开始说道：“现在，让我们来看看，哈默先生。
去年在纯净城市爱荷华，西方工作者以每个肥皂不计包装3.25571美分的制作成本做了9576491份粉红色花瓣的厕所肥皂以及76812333份百合花白色的洗衣肥皂；现在一块肥皂的销售成本是......”等等。
对哈默先生而言是以像通常的采访一样的有力握手结束，而对尼姆斯而言是更加丰厚的薪水。
但是事实上并没有这次采访。
这并不是说贺拉斯对他的系统没有信心。
他是有的。
但是并不代表格拉斯尼姆斯对他自己有信心。
所以他还是在他自己的小笼子里面工作，享受着公平的满足感，因为对他来说那是一座数字的神庙，减法的圣地，加法的祭台。
就像蜜蜂聚集在槐树上一样，数字都堆积在他的脑海里。
他可以立即告诉你1914年五月在路易斯安那州一尘不染的南方工作坊制作的B类肥皂有多少。
他可以简单地整合数据。
早上当笼子的门哐当一声关上的时候他感觉就像在家里一样平静；他沉浸在自己小小的烦恼里，畅游在数字和小数点中。
他吞噬着统计学。
当玩弄着成千上万的肥皂和无数美元的时候，他会忘记他的租金下个月到期；他的妻子波莉想买一件新的裙子；四十美元一周的工资很大程度上来说只能生活在牛肝和希望之中。
当地铁穿过他办公室的时候他偶尔会想，如果有一天他可以抓住奥伦哈默的耳朵，告诉他成本计算系统，那么他的工资也许可以涨到四十五美元。
但是哈默董事长的办公室在他的笼子的上面，就像昂宿星团一样遥远。
为了见到他，必须利用上级的好管闲事的秘书的手腕。
除此之外哈默先生还是以纽约城最繁忙的人儿著称的。
“每天早上我为四千万人们洗脸，”这是他自言自语的方式。
但是贺拉斯尼姆斯不能接近哈默先生的主要原因是贺拉斯对他感到十分敬畏。
董事长是如此的伟大，如此的专横，如此的果断。
他一成不变的模样震慑住了贺拉斯；他华丽的大礼帽让这个小小的收银员眼花缭乱，演说能力也麻木了。
一次贺拉斯和他搭乘同一部电梯，无意中就十分崇敬他坚毅的侧脸，他眉毛之间的专注以及突出的下巴，曾经有人说那个本身就价值五万美元一年，却仅仅是为了作为决心的象征。
贺拉斯宁可在珀欣将军背后拍一下或者邀请威尔逊董事长在弗拉特布什共进晚餐，也不愿对奥伦哈默说话。
这是一种不值得表扬的态度？
是的。
但是在监狱服刑这么多年之后，也许潜意识里他的灵魂已经变成了一个小的笼子了。
一个凉爽的九月清晨贺拉斯哼着“安妮鲁尼”走进笼子。
刚才在地铁里他修改了他的成本计算系统中的一个小问题，使得公司每块肥皂可以节省零点九五美分。
他脱下他的旧锁边外套，立刻想到希望它能够坚持到下一个季节，然后他用淡紫色套筒袖套打了个结，匆忙穿上他的羊驼毛棉混纺织衣，为了纯粹的快乐在算数计算器上加上一些拨。
当他意识到有一个陌生男子通过钢板网盯着他的时候，他从他的高脚凳上下来了。
那个男子温和地在笼子外面放了一把椅子，用鸟类学者研究一只新发现种类的鸸鹋一般仔细观察的眼神审视着那个小小的收银员。
贺拉斯有一点不安。
他知道他的账目都是符合程序的，精确到最小的一便士。
在那点上他完全不必担心。
然而，他不喜欢那个男子盯着他的方式。
“他是不是有什么想跟我说的，”贺拉斯想，“如果是他为什么要对我怒目而视呢？”
他想问那个人他到底在看什么恶魔，但是贺拉斯不会这么没有礼貌。
他开始紧张的合计纵栏里面的数据，略带失望的发现在那冰冷的凝视之下他犯了从98年春天以来的第一个错误。
他偷偷地瞥一眼钢丝网外面的陌生人，他还是用一双显眼的蓝色眼睛盯着这个自觉的收银员。
贺拉斯完全不能理解为什么这双特别的眼睛会让他慌乱；有一种神秘的力量-也许是黑魔法。
那个盯着他看的人是秃顶，他的像菠萝奶酪一般的头很光亮，就像九月阳光般的闪光。
他的眼睛，淡淡的蓝色并有点凸出，这让贺拉斯想到了被冷落了一周的荷包蛋。
它们也还有点鱼眼的感觉；冷漠的，饥饿的，就像鲨鱼的眼睛一样。
那个神秘的凝视者其实不胖，只有一个丰满柔软的外表；他两只手在中间，在意想不到的突起处握成一个圆球形，好像他试图在他的马甲里面藏一个甜瓜一样。
贺拉斯尼姆斯尽可能的专注于这个他十分喜欢钻研以及畅游的小小专栏里的数据，但是他的眼神还是违背他的意志，游荡在那个秃头的蓝色死鱼眼男人身上，他继续牢牢抓住贺拉斯的一瞥，就像蟒蛇在捕捉兔子之前盯着它一样。
最终，半个小时之后，贺拉斯再也忍受不了了。
他有礼貌的对那个陌生人说。
“我能为您做什么吗？”贺拉斯带着他慈祥的微笑问道。
罗斯，那个凝视者，仍然没有把他的视线从贺拉斯身上移开，他走向那个小窗并推进去一张非常大的卡片。
“你继续你的工作，”他说，“就像你没有被我监视一样。
我在这里等哈默先生的命令。”
他的声音很特别――带着咕噜咕噜的鼻音。
笼子里的收银员看了一眼那张卡片。
上面写道：
S. 沃姆斯利考恩
杰出的效率专家
“人民教育出版社，人事部，人事专员”的作者
“让员工充满热情”
贺拉斯尼姆斯有一种不安的感觉。
他曾听说一个谣言，一个男人徘徊在公司附近，随机找员工进行奇怪的测验，抨击公司一些不好的，并把人挖到其他的工作中，但是他还是觉得二十一年的服务以及他笼子的铁栏杆在保护着他。
现在那个男子以及他，贺拉斯尼姆斯，都在相互观察对方。
他甚至还把这个片段联想到了报纸中对精神失常事件的报道。
考恩先生回到他笼子附近的位子上继续安静地注视着他的犯人。
贺拉斯尽力去做他的工作，但是他想不起他什么时候曾有过如此不好的一天。
数据不再引起他的兴趣，无论他多努力忘记正坐在那看着他的警惕的考恩先生，他的手还是在轻微颤抖。
在这个努力的一天结束的时候，贺拉斯从他的高脚凳上下来，拉下他的淡紫色套筒袖套，穿上他陈旧的蓝色锁边外套。
他本应该很高兴的回到弗拉特布什的。
波莉可能已经准备好了油炸牛肝和面包布丁作为晚餐，他们将会第一百次地商量那个小屋的基本计划-如果曾经有。
但是考恩先生在等他。
“如果您方便，请走这边，”那个专家说着。
贺拉斯想不起他曾什么时候听到过像考恩先生说的那句几乎失去它原本含义的“请”。
很明显他陷入了一种高度的敏感。
他的“请”可以被理解成“你就是一条虫。”
贺拉斯，蹙着眉毛，跟着考恩先生进了其中一间金鱼缸办公室，这办公室是受有很多高管，而办公空间有限的大公司影响的。
那里面只有一张平桌和两把硬的椅子。
“请坐，”考恩先生说，“请。”
同时发出喉音并严厉地说话是一种很难说的语言学技巧，但是考恩先生做到了。