给黑暗之神的礼物
肩上的轻拍把她吓呆了；耳中那平静、警告的声音正是她所畏惧的。
在她内心深处一个小而黑暗的地方，她对这两者已经做好了准备。
她没想到是一个十几岁的少年。
“请跟我来，夫人，”年轻人说，他的背高傲地直挺着。
他的年纪小到足以做她儿子了；小到足以是郊区里那个慈善团体办的小扫盲班上她辅导的问题青年之一。
她目前正辅导一个男孩：他额头上有一个纹身，写着“恨”，他的眼睛飞快地环视房间，提防着有人掠夺他。
这个年轻人，尽管也是黑皮肤、混血儿，却避开了眼神。
在他紧抓她的胳膊，带她去经理的办公室时，他衣着得体，散发着清新的柑橘古龙水的味道。
经理很疲倦了，在他要求看她的身份证时，他低下了他暗淡的眼睫毛，好像是在要某些私密的、不适当的东西。
然后他转向他的电脑。
海伦咽了下口水。
这事儿从未发生过。
在他仔细观察屏幕，然后往电脑里输进一些东西时，恐惧缠绕在她的胸膛里。
她的名字现在已被市里每一家大商店知晓了。
下一次她被抓到，她要被逮捕并起诉。
毫无疑问。“这合法吗？”她问，“存储某个尚未被指控的人的信息？”
“你想要打电话给你丈夫吗？”他回答道，带着一丝微笑，“或者律师？”
“我丈夫就是律师，”海伦说。
那个经理快速地眨眨眼，微笑消失了。
那个把她从珠宝部送过来的年轻人靠在门上，发出一声轻微的呻吟。
“如果我打电话给他，他会非常生气，”海伦说，“对我，或者对你。
我怕他很可能会为非法拘留大动干戈。”
他们听懂了她的意思。
她知道他们还没报警。
她钱包里带着一大笔现金、四张信用卡，包括一张美国运通的白金卡，还有他们自己的贵宾卡。
她戴着一枚祖母绿的戒指，那是她丈夫送的周年纪念礼物。
她耳朵上的钻石耳钉每个是一克拉。
她能轻易地支付被看到塞进她包里的那条由设计师设计的围巾和那付向日葵形状的硬塑料耳环。
海伦知道最使他们不安的是这是两种不同的物品，分别来自两个柜台。
但她总是偷两件。
那是她的规则之一。
必须是两件，从不同的柜台，从同一家商店的同一楼层。
但他们想要放她走，他们不想有麻烦。
“或许，如果我现在为这些东西付钱呢？”她问。
走到她车那儿时，海伦抖得太厉害了以至于钥匙都插不到门上。
她静静地站着，大口地深呼吸，希望自己平静下来。
太紧迫了。
他们差点就打电话给丹尼尔了。
这想法让她头晕。
她丈夫是个有原则、信念坚定的人。
一个强大的男人，这是她嫁给他的原因。
他象是那种会照顾她的男人，而他确实也这样做了。
但他对法律的观点却是简单而严苛的。
他认为犯了谋杀罪的少年帮派成员应该被执行死刑，那些十四岁的小偷应当作为成年人被审判。
就在昨天他们还为一个因在当地一家执照卖酒的商店里偷了一瓶苹果酒而被逮捕的年轻人意见不合。
“那是一种入会仪式，”海伦说，“他母亲是个瘾君子。
他想成为帮会的一员，他想有个家。”
丹尼尔看了她很久。
“他一生中可能一直是不幸的、饥饿的，”海伦补充说。
“这个国家里没有人是饥饿的，”丹尼尔说，他真的是这样认为的，“你听说过劳保福利吗？”
海伦想起扫盲班上的人，年轻的和年老的，在和这么多邪恶的事物抗争着。
饥饿不是无人知晓的。
尽管她十几岁的学生更可能是吃不好，而不是没饭吃，他们的问题远远不止没有读写能力。
丹尼尔对扫盲班知之甚少。
他认为她在教领补助金生活的人怎么用电脑。
他不会明白阿曼达，那个在压抑时拿餐刀在手腕上割小伤口的女孩。
或者扎克，那个在额头上纹‘恨’字的男孩。
当她初次遇见丹尼尔时，他正学习法律，而她正充满热情地醉心于一门关于写作和疯狂的课程。
她会引用兰波（Rimbaud，法国诗人）、勃雷东（Breton，法国诗人和文学理论家）、阿尔托（Artaud，法国诗人、评论家、翻译家、戏剧演员）、福柯（Foucault，法国哲学家和“思想系统的历史学家”）。
他取笑她对这个“外国”文学太认真了。
他让她觉得喜欢它很愚蠢、理解它很愚蠢。
直到很久以后她才想到那是一件讽刺的事。
有很多事，她现在承认，丹尼尔不理解。
灰色的事、边界不明的事，都让他困惑。
他不会理解今天在百货商店发生的事。
在她郊外洁净的家中新装修的卧室里，海伦把耳环和围巾放进上锁的箱子里，与其它从商店里偷来的东西放在一起。
现在有几百件了。
好几百。
她把它们叫做给黑暗之神的礼物。
她知道是黑暗之神转动了三轮车的车轮，把那个初学走路的孩子尖叫着送进车流，是黑暗之神指引孩子们到坠落的栅栏、暗流和面露微笑却包藏祸心的陌生人那里。
她现在停不下来了，在这么温和、平静的生活之后。
谁知道黑暗之神会给什么样的报复？
她记不起确切是什么时候开始的。
是在克洛伊和尼克去上大学后不久，在她辞去广告公司的工作时。
当她成为，如丹尼尔所说的，一个悠闲夫人时。
“我们负担得起，亲爱的。
做做慈善工作什么的。
不需要你在广告上承受压力。”
这种行为开始于玛莎百货（Marks and Spencer）的美食厅：她在柜台上偷了一块巧克力。
一个星期后她拿了一本杂志。
渐渐变成一个星期两件。
规则逐渐变得更复杂、苛刻。
现在规则是：星期五下午三点前每星期两件。
东西要来自同一家商店，在同一楼层，还必须是不同的物品。
比如说两条围巾，是不行的。
今天的物品，漂亮的围巾、傻气的耳环不算数，因为她给它们付钱了。
问题是现在她落后了。
她落后了两件物品。
现在已经是星期四了。
那就在明天，在商场。
“明天一起吃午饭吧？”他们吃晚饭时丹尼尔问，“我们在阿尔加维（Algarve）遇到的那个客户。
约翰斯坦顿？他和他妻子在城里。” 海伦睁大了眼睛直盯着。
“明天？”她重复道，“哪里？”
“布兰克地区。”
他仔细观察她的表情。
“没空？”他问，“美发预约？”
他大笑。
在他取笑她空虚、琐碎的日子的方式里有一种奇怪的骄傲。
他现在是唯一一个赚钱养家的人。
“没问题。
就是布兰克地区了。”她说。
但是海伦心急如焚。
那意味着当地的商场要排除在外了。
那意味着又要是市中心了。
她上星期在那里，那时那个中年商人跟在她左右。
她知道他是便衣保安。
他有那种神色。
她拎着德贝纳姆（Debenham）的袋子；她总是拎着一个百货商店的袋子，里面放着买的许多东西。
这是一个基本原则。
而且她衣着考究，拿着一个高品质的手提包。
她的新包是意大利的，黑色亚麻的，充满对背景和教养的豪华说明。
胁迫。
那个家伙还没受到过胁迫。
他跟得很紧。
第二天在市中心，避开了哈维尼克斯（Harvey Nicks），在那里她有太多次侥幸逃脱，海伦直奔弗雷泽商行（House of Fraser）。
一个穿运动服的瘦长个年轻人不知从哪里冒出来。
她走进商店时他在她后面。
在珠宝柜台他还在那儿。
她确定他是保安；她已经学会认出他们了。
海伦避免看他。
她拿起一条围巾，放回原处，仔细观看耳环、手镯，在手腕上试了其中一只，然后放回去。
他等着，看着。
当她乘上自动扶梯时，他隔着四个人跟着她。
女式贴身内衣会把他赶跑，她知道的。
以前很奏效。
商店的便衣侦探在红色绸缎丁字裤和法式文胸部太扎眼了。
但他在她后面。
她能感觉到他。
她匆匆看了一眼手表，倒吸一口气。
她几乎没时间了。
她必须半小时后到餐馆。
“您要买点什么，夫人？”一个女售货员问。
她是一个芭比娃娃式的女孩，和克洛伊年龄差不多。
保安小伙一定是让她警惕了。
“只是看看，”海伦微笑着，她心中开始恐慌。
她的心开始怦怦跳。
她要做不成了。
那个小伙子就站在十码开外，而且他在公然监视了。
她迎上他的盯视，然后试图微笑。
“你好，”她说。
他转身走开了。
海伦迟了十分钟去餐馆，而且恐惧得情绪低落。
今天是星期五，已经是下午一点三十分了。只能是从餐馆拿的东西了：刀子、叉子、盐瓶。
她以前干过，但太难了，而且这是她丈夫的客户。
约翰斯坦顿和他的妻子芭芭拉已经坐在桌旁了，小口喝着开胃酒。
芭芭拉要的是城里没人再点的那种饮料：一种放橄榄的马提尼酒。
他的看起来像是一种苏格兰酒。
丹尼尔有点不满地看着她。
“对不起，”她说，“堵车。”
她握手，微笑，但她开始发抖。
她要没时间了。
很快就太晚了。
芭芭拉斯坦顿有着郊区主妇指甲修剪整齐、头发梳理光洁的完美样子。
一代人以前她那种类型的妇女会有蓝色的头发了。
她的头发是挑染的金色，她的下巴塌陷，她的皮肤是用温泉水疗保养过的。
她笑容灿烂。
“很高兴见到你，”她说。
男人们谈生意，女人们聊孩子。
桌子两头的竞争同等激烈。
“你女儿在剑桥？”芭芭拉问。
“是的。克洛伊的选择。
尼克在爱丁堡。医学院。
他们能离家多远就离了多远！你有两个儿子？”
“对，两个都在牛津。”芭芭拉说，面带胜利的微笑。
她们交换照片，发出赞叹的声音。
“克洛伊看起来和你一模一样，”芭芭拉说。
海伦倒看不出来。
她聪慧、可爱的女儿克洛伊：那么自信，那么有创造力。
她很吃惊自己养出了这些孩子。
在他们形成的过程中基因库很明显地从丹尼尔那一边吸收了更多；来自他贝克郡贵族家庭的所有优等特征都很显著。
她自己的工人阶级基因却不明显。
伦举起鱼刀，翻过来，然后把手放在上面。
侍者端着色拉出现了，快速而优雅地一抽就把刀子拿走了。
太晚了。
他们在这一点上太高效了。
她看着甜点匙。
或许，或许。
她在冒汗。
她的衬衫粘在背上，她能感觉到她的头发已经湿了，蜷曲着贴在脖子上。
她的心开始怦怦地跳，强烈的、令人作呕的心跳。
她的医师玛莎金称它们为恐慌发作。
“可怕不过却是暂时的，”在她们第一次开始时她对海伦说。
“我觉得我要死了；感觉就是这样。”
“没有人死于恐慌发作。
保持镇定直到它过去。”
海伦没有告诉玛莎这些发作的原因。
偷窃、关于偷窃的严格规则，是她从未与任何人分享的事。
面带浅浅的同情微笑的玛莎怎么能明白关于黑暗之神的事？
当侍者询问甜点的时候，海伦假装有兴趣，只是要把银器留在桌上。