雕塑家的葬礼
堪萨斯州一座小城的车站里，一群市民站在月台上等候着夜班车的到来，那趟车已经晚点二十分钟了。
四周覆盖着厚厚的积雪，淡淡的月光下，小城南面宽广辽阔、白雪皑皑的草地外，陡峭的山崖在明净的夜空勾描出一道柔和的灰黑色曲线。
月台上那些男人，敞着外套，缩着脖子，双手深深地插进裤兜，不住地左右跺脚，不时地朝铁轨沿着河岸蜿蜒前伸的东南方探望。
他们低声交谈着，惶惶不安地四处走动，仿佛不明白要他们来做什么事儿似的。
然而，有一个人看起来好像十分清楚来这儿的目的；他索然离群，下巴缩进外套的高领，壮实的双肩颓然下垂，步态沉重而又顽强，在站口与月台尽头之间来来回回地踱步。
不一会儿，一个头发灰白，身穿褪色的国民军制服的瘦高个男人，伸出长长的脖子，像一把展开了四分之三的折刀，带着几分敬重的神情，从人群中走过来。
“吉姆，我估摸着这趟车今夜又要晚点很久。”他尖声尖气地说，“雪落得忒大了？”
“不知道。”对方从一大蓬又硬又密、拳曲松乱的胡须下冲出一句，话音里透着几分怒气。
瘦高个男子把嘴里嚼着的羽毛梗牙签卷到嘴的另一角，若有所思地说道：“东边儿怕莫是没有人过来送尸吧。”
“不知道。”对方的回答比先前更粗鲁了。
“可惜他不是个村夫什么的。
我自己就喜欢花钱安排的葬礼，那才不失名人的体面。”瘦高个继续说道，小心翼翼地把牙签放进背心口袋，尖细的嗓音里流露出讨好让步的语气。
城里举行军礼葬，他总是扛大旗。
神色凝重的男子不作回答，屁股一扭，朝月台走过去。
瘦高男子又拖着脚步回到那群惶惶不安的人群里，惋惜地评说道：”跟往常一样，吉姆又喝高了。
正值此时，远方传来汽笛的鸣叫，月台上紧接着响起一阵嘈杂的脚步声。
一群老老少少，高高瘦瘦的男人，像群炸雷惊醒的鳝鱼，突然窜到月台上。有几个在红彤彤的炉火边取暖，或者在长条凳上半睡半醒的，从候车室里钻出来；另几个卷曲身子，抱团驱寒的则从行李车和快运货车里冒出来。
有两个人从停靠在月台边的灵车的驾驶座上爬下来，挺了挺胸，抬起头，那凛冽、颤抖的嘶叫――响彻世界的召唤声，骤然间在他们漠漠无神的眼睛里点亮了一道转瞬即逝的活泼的闪光。
汽笛声，像喇叭里吹出的音符，使他们激动；就像它使今晚回家的那个男人在童年时代常常激动地那样。
那趟夜间快车像一支红色的火箭，冲出东边的洼地，在一行行长长的守卫在草地上瑟瑟发抖的白杨树下，沿着河岸蜿蜒前行。一团团飘散的灰白色蒸汽挂在苍白的夜空，淹没了银河。
不一会儿，车头耀眼的红灯照射在月台前白雪覆盖的铁路，湿漉漉、黑幽幽的钢轨闪闪发亮。
那个身材魁梧、胡须蓬乱的男人，迎着进站的火车走去，一边走一边摘下头上的帽子。
他身后那群人先是踌躇不前，疑惑地面面相觑，然后又尴尬地跟在他后面。
列车停站，快车门刚一掀开，那群人便拥上前去，穿国民军制服的瘦高个好奇地探着头。
专差出现在门口，身边跟着一个身穿长风衣，头戴旅行帽的年轻人。
“梅里克的朋友来了吗？”那年轻人问道。
月台上的人群惶惶不安地左右涌动。
银行家菲利普菲尔普斯神气十足地答道：“我们是来料理遗体的。
梅里克先生的父亲身体非常虚弱，来不了。”
“把代理人叫来，”专差嘟哝道，“叫值班员来帮一把。“
灵柩从粗笨的大箱子里搬出，摆在白雪皑皑的月台上。
城里人往后退让出一块地方，在灵柩旁围成一个半圆，好奇地望着横铺在黑色灵柩盖板上的那匹棕榈叶。
人人都默不作声。
行李员站在手推车旁，等着搬箱子。
火车头喘着粗气，司炉工拿着黄手电、长油壶，在车轮间钻进钻出，把轮轴盖关得啪啪脆响。
年轻的波士顿人――送雕塑家遗体过来的学生，无可奈何地举目四顾。
他转身对着银行家，那团黑黑糊糊、惶惶不安、勾腰驼背的人群里唯一有点个人特征的，似乎可以招呼一声的人。
“梅里克先生的兄弟都没来吗？”他半信半疑地问道。
红胡子男人这时才加入到人群中。
“是的，他们还没有赶到。
他们一家人没有住在一起。
遗体直接拉回家。”他弯腰抓住灵柩上的一只手柄。
殡仪员啪地关上灵车车门，准备上车就座，出租马车的人喊道：“绕道上山，汤普森，马车才不会太颠簸。”
红胡子律师莱尔德又转身对那陌生人说道：“我们不知道要不要有人陪他，”他解释说，“路很远，你最好另外坐出租马车。”他指着一辆破旧不堪的单马车说。那青年却生硬地回了一句：“谢谢，但是我愿意跟灵车走。
如果你不反对，”向殡仪员转过身去，“我坐你的车。”
他们从车轮爬上灵车，驰上绵长、雪白的山道，在月光下向着小城驶去。
村舍寂静无声，低矮的屋顶上积雪盈盈，屋顶下灯光熠熠。远方的平原，向四面八方伸展开去，融入同天空一样辽阔、安宁的茫茫旷野，笼罩在一片触手可及的白茫茫的寂静之中。
灵车退到一座饱经风霜的木屋的木头过道边，大门口挤着的又是火车站月台上那团模模糊糊的人群。
前院成了一个泛着冰碴儿的烂泥塘。过道与房门之间，用几块翘曲的木板搭起了一条晃晃悠悠的栈道。
大门挂在一只铰链上，费了好大力气才全打开了。
年轻的陌生人斯特文斯注意到了前门的把手上栓了样黑色的东西。
灵柩从灵车上拉出来，发出刺耳的声音，房里应声传出一声尖叫；前门被使劲一扭，轰然打开，一个没戴帽子的高大肥胖的妇人，冲到雪地里，扑倒在灵柩上，厉声呼喊：“儿子啊，儿子啊，你就是这样回家来我身边的呀！”
斯特文斯身子一颤，感觉到一种不可名状的反感。当他闭上眼睛，转过身子的时候，又一个高大然而单薄瘦削的女人，一袭黑色丧服，冲出房屋，拉着梅里克太太的肩膀，凄厉地哭喊：“起来，起来，妈妈，千万别这样！”
她转过身来，声调一下变得毕恭毕敬，对银行家说：“菲利普先生，客厅准备好了。”
抬棺人抬着灵柩，顺着狭窄的木板走，殡仪员拿着灵柩架在前面跑。
他们把灵柩抬进一间宽大、潮湿、冰冷、散发着无人居住的霉臭和家具上光蜡的清香的大厅，摆放在一盏用叮叮当当的棱柱状玻璃缀装饰的吊灯之下，一尊菝葜饰边的《罗杰斯组雕》中的《约翰奥尔登与普里西拉》塑像之前。
亨利斯特文斯注视着四周，感到一阵恶心，以为出了大错，走错了人家。
他痛苦地查看着墨绿色布鲁塞尔厚绒毯上那些手绘瓷片、瓷板、瓷瓶，搜寻某种能够说明曾经属于哈维梅里克的证据。
他终于在挂在钢琴上方的蜡笔肖像画中辨认出了那个留卷发，穿苏格兰短裙的小男孩就是他的朋友，他这时候才愿意让人接近灵柩。
“把盖子揭开，汤普森先生，让我看看儿子的脸吧。”老妇人一边抽泣一边哀号着说。
此时，斯特文斯才敢颤颤惊惊地，近乎哀求般地看了一眼她那又浓又密、乌黑发亮的头发下面的又红又肿的脸。
他满面绯红，双目下垂，接着又用几乎怀疑的眼光再看了一眼。
她脸上有一种力量――一种粗犷的俊俏；即便如此，那俊俏却被狂野刻上了一道道疤痕和皱纹，被更加狂暴的情绪渲染得如此腥红，扭曲得如此粗糙，仿佛悲伤从来没有在她的脸上留过情面。
她的长鼻子胀成了一个疙瘩，两边是深深地皱纹；两道浓黑的眉毛几乎贯通成一条直线；牙齿又大又方，缝隙很宽――能够撕咬的牙齿。
她的悲伤填满了大厅，人们像是激流冲击的细枝，淹没在她的哀号声里；即使是斯特文斯，也感觉被卷进了这场漩涡。
女儿――头上的祭梳把长脸拉得更长、身着黑纱、骨瘦如柴的高个女人，僵直地坐在沙发里，骨节粗大的双手叠放在腿上，抿紧嘴唇，闭紧眼睛，严肃地等待着揭开棺盖。
门边站着一个混血女人，显然是家中的女佣，她神态怯懦，脸色憔悴，流露出哀伤的心情和柔和的性格。
她在默默地流泪，用印花布围裙的一角擦拭着眼泪，不时地强忍住一声长长的、颤颤的呜咽。
斯特文斯走过去站在她身旁。
楼梯上响起了绵软无力的脚步声，一个病怏怏、浑身烟臭、满嘴烟渍的高个子老头儿犹犹豫豫地走了进来；他斑白的头发蓬松凌乱，熏黄的胡须龌龊不堪。
他缓慢地走到灵柩前，站在那里，两手搓着一张蓝色手巾，似乎妻子肆无忌惮的发泄使他伤痛欲绝、无地自容，以至于变得麻木不仁了。
“好了，好了，安妮，亲爱的，别那么激动。”他怯怯地哆嗦着说，伸出一只颤巍巍的手，笨拙地拍拍她的胳膊肘。
她扭过身子，大哭一声，猛然伏倒在他的肩上，使他踉跄了几步。
他没有朝灵柩看一眼，而是继续用一种迟钝、恐惧、祈求的神情望着她，犹如一条望着鞭子的狗。
他羞愧万分，凹陷的面颊上慢慢地透出了红色。
他的妻子冲出屋外，女儿绷着嘴唇追了出去。
女佣偷偷移步到灵柩边，俯身看了一会儿，然后溜到厨房去了，大厅里只剩下斯特文斯，律师，和死者的父亲。