去别处喝咖啡
我从巴尔的摩来到耶鲁大学的头一天，学校里安排了游戏活动来帮我们适应新环境。
我们小组玩的都是用来打击聪明人的刺激游戏。
有存在主义者重新设计过的猜字游戏；也有听摇滚乐。
随后新生辅导员要大家玩“信任”：如果你够胆朝后倒，在你的脑袋亲吻石板人行道之前，你身后这帮皮包骨的前高中天才们会接住你，这就意味着你学会了信任自己的同学。
我宁愿去玩俄罗斯轮盘赌。
“门都没有，”我说道。
白人男孩们殷勤地伸着手，实心实意地等着我倒过去，“我他妈的可不玩这个。”
“没关系的，不玩就不玩，”辅导员说道。
她的头发是一种我只在《花花公子》封面才看到过的金黄色。她举着双手，好像要逃离一只正在咆哮的恶狗，“这位女同学，”她的声音里充满了我-可-不想-争论-下去了的意味，“你不是非玩这个游戏不可。
黑人学生不需要勉强自己融入任何白人家长式的体系。”
我嘲讽道：“现在说这个，恐怕有点晚了吧。”
下一个游戏中，我们坐成一圈，我只需等着，等轮到我说出自己想做什么无生命的物体。
一个男生说，他想做牛虻，像苏格拉底一样。
他说：“如果这样子显得太过柏拉图，制止我吧。”
他旁边的女孩在吃一块年糕，她说她想做地球。
以大写字母E开头的地球。
圈子里还有一个黑人学生。
他穿件艾克赛特T恤衫，表情非常有弹性，就好像在做脸部瑜伽似地。
每个人说完后，他都微笑着，头点得像小鸡啄米，毫不掩饰自己的热情。
“噢，这个不错，”他说，好像这游戏是他设计的实验，而实验结果比他预期的要好：“不错，相当不赖。”
轮到我的时候，我说：“我叫狄娜，如果非得要选一样的话，我想我会做左轮手枪。”
太阳的光芒似乎应声而暗。
天上的云团快速地飘过我们的头顶，大概快要下雨了。
我不知道自己为什么这么说。
此时此刻之前，在一切重要的事情上，我一直表现的很好。
我是学校的优等生，尽管很早以前我就意识到，在我家所在的巴尔的摩的那一区，最好不要提什么优等生之类的事。
可那一刻，我变成了一个倔强反叛的孩子：就是会把大头针摁进小猫身体来取乐的那种；或者追赶聪明孩子，往他们脸上喷催泪麦斯的那种。
“左轮手枪，”另一个辅导员重复道，摸着他的下巴，好像那里长着一把希伯来胡子似地：“你能说得详细些吗？”
那个黑人男生歪着头，皱起了眉头，似乎他实验中的烧杯和锥形杯不但长出了腿，还跑掉了。
“你不过是在开玩笑吧，”系主任说：“说要消灭全人类。
我想，这个说法不过是玩笑话吧。”
她瞥着我，两只有雀斑的手交叉在桌面上，好像一座粉红色的小山丘。
“这个嘛，”我说：“也许当时我是当真的。”
我很快发现这可不是她想要的答案。
“我也不知道，也许是建筑物的关系吧。”
系主任办公室的窗外，光线已经暗了下来，我可以看到古老校园里的城堡。
在我从汽车站坐车来学校的路上, 我只不过远远地瞥了一眼纽黑文―一片破破烂烂的房子，三五个乱糟糟的小孩。 
和巴尔的摩差不多。
可当我们到了耶鲁，看到那些被哥特式建筑包围的街道，一切就都不一样了。
我想象着学校初建时是什么模样，那时大部分学生还拥有奴隶。
我眼前浮现出穿着紧身上衣和灯笼裤，嘴里抽着烟斗的男人们。
“建筑物，”系主任重复着。
她咬着自己的嘴唇，好像在做计算题。
我发现她眨眼的次数比大多数人都要少。
我坐在那里，等着看还要多久她才会再次眨眼。
“左轮手枪”为我赢得了一年的心理辅导，每周和系主任盖斯特的面谈，以及我的单人宿舍：室友连面都没露，她的父母不太中意让自己的艾米和一个未来的杀人狂分享上下铺。
在我拿了第一个D之后不久，第一次有人敲响了我的房门。
女生辅导员们从来不敲门。
系主任和她们交代过了，要特别关照我。
每隔一天，正正好在吃晚饭前，她们会来看看我，偷偷摸摸地。
“只是来看看，”辅导员会这么说。
这是一个郊区妈妈的声音。
到第二周，我估计辅导员会探头进来时，就坐在门前的椅子里，好吓她一跳。
我还试了试不穿衣服。
这才终结了这些鬼鬼祟祟的查看。
敲门声继续着。
透过猫眼，我看到一张白人的脸：扭曲着，肿肿的。
“让我进来。”这个人看上去像个男孩，不过听上去又像个女孩。
“让我进来，”她重复道。
“不行，”我说。
然后这个人哭了起来，我听到她的后背顺着门滑了下去。
如果我没有在猫眼里看到这是个白人，那么我也会从这些表现中猜出来。
我们黑人从不会哭着去敲陌生人的门，虽然我不太了解读耶鲁的黑人学生们：他们都表现得很酷，可他们的潇洒中却不无令人可怜的成分。
时不时地，他们当中会有人带着传教士般的热情来对我表示友好。我却总是冷冷地不发一言。
“我找不到可以谈心的人。”
“这就对了。”
“当我还是个孩子时，”那个人说道：“我一个人在校园的角落里玩耍。
我讨厌洋娃娃，也不喜欢玩游戏。动物们不友好，鸟儿也总是飞走。
如果有人来找我，我藏在大树后，大声说：‘我是孤儿――’”
我打开房门。
是个她。
“抄袭猫！”
我嚷嚷道。
她刚刚好像在自言自语，其实她在背诵弗兰克奥哈拉的一首诗。
我知道这首诗：在我被逼着所读过的不多的东西中，唯有这首诗，我希望是我写的。
那个女孩转过身来面对着我，虚弱地微笑着，好像她的胜利并不在于逼得我开了房门，而在于她已经哭成习惯后还能笑得出来。
她块头不小，但并不算大胖子，哭泣把她的脸变成了生鸡肉的颜色。
她拉起T恤衫，用下方擤了擤鼻涕，露出了苍白的肚皮。
“你怎么知道这首诗？”
她抽抽鼻子：“我也在上现代诗歌课。”
她是加拿大人，叫海蒂。尽管她说希望人们叫她亨里克。
“那是男生的名字，”我说：“怎么着, 你想变性吗？”
她毫不吃惊地看着我，我怀疑她并没有不把这个建议当回事。
随后，她哭哭啼地地讲了自己的故事。
她给一个“可爱的家伙”做了口交，而他告诉了所有人。现在，大家伙都认为她是个“贱货”。
“你为什么为他口交？你不是拉拉吗？”
她符合拉拉的一些定义：短头发，硬邦邦的鞋子，穿得像个胸怀大志的管道工人。
我在电视上看到的拉拉都又瘦又结实，肌肉一条条的。可海蒂圆乎乎的，脸像满月一样。
同性恋者都养猫。
“你有猫吗？”我问她。
眼泪又来了，她的眼睛变得亮晶晶的。
“我没有，”她说，声音颤抖着，“我也不是拉拉。
你是吗？”
“我看着像吗？”我说。
她没回答。
“好啦，”我说：“如果我想的话，我也会给男人口交的。
不过我没这么做。
阴茎是人体细菌最多的部位之一。”
海蒂看着我，一脸不相信的样子。
“我想说的是，”我接着说：“我不喜欢任何人。
句号。
无论男女。
我是个厌恶人类者。”
“我也是。”
“不，”我边说边把她领出我的房门，来到走廊：“你不是。”
“你吃过晚饭了吗？”她问道：“咱们一起去大饭堂吧。”
我指着窗台上堆得像金字塔似的方便拉面，“看到了吗？
有了它们，我就永远不需要去大饭堂。
除了上课之外，我不和人打交道。”
“我也不喜欢这里。”
她说：“我应该去上麦吉尔大学的。”
“想好过一点吗？”我说道：“去买一堆拉面，然后把自己锁在房间里。
大家会忘了你，忘了那个家伙的老二。你不用见任何人，如果有人来找你――”“我就藏到树后面去。”
“左轮手枪？”
雷伯恩博士边说边快速地翻看着手中的黄色文件夹。
他抬头看看我，似乎要问另一个问题，但又没开口。
雷伯恩博士是学校为我安排的心理医生。
他有着灰白的头发，胡子像内战时的将军。
他的烟瘾很大，牙齿黄黄的，海军蓝羊毛夹克衫上经常有烟灰，脏兮兮的。
他在我第一次来时问起了左轮手枪。
在我无法解释自己的时候，他笑了，好像这一点完全值得尊敬。
“谈谈你的父母吧。”
我很纳闷那个文件夹上都写了些什么，厚厚的一摞，要知道自从我来到这里的头一天起，就一句要紧话都没说过。
“我父亲是个混蛋，不过我妈妈似乎很喜欢他。”
他拍拍自己的口袋，想找烟抽。
“很沉重，”他说：“你对爸爸是什么感觉？”
这个人说不出“父亲”这个词。
“你经常见到你爸吗？”
“我痛恨我父亲，和我痛恨‘爸爸’这个词一样。”
他开始敲着他的香烟。
“你不能在这里抽烟。”
“你说得对，”他说，把香烟又放回了口袋。
他微笑着，眼睛睁得大大地：“一只也不抽。”
原以为和海蒂的第一次碰面也会是最后一次，但我在林斯利-奇藤登会堂上我的乔叟诗歌课时，她在外面探头探脑；随后她从哈克尼斯大楼的楼梯上猛冲下来。
她在榆树街上和我打招呼，又在斯特林图书馆的书架前找到我。
有一次我见完雷伯恩博士后，走出校医院，看到她边清理自己的指甲，边等着我。
“我说，”她边和我走过老校园边说：“你可不能再吃方便拉面了，不光毫无营养，还含有过多的味精。”
“我喜欢吃味精，”我说道：“它们使我容光焕发。”
“还有肝炎呐。”
她已经知道怎样引起我的注意力了―谈论疾病。
“吃了没洗干净的生菜才会得肝炎呐，”我说：“如果说还有一样食品是安全的，还没有被食物链污染，那就是方便拉面啦。”
“但是你得把没吃的拉面放进冰箱。
每次重新加热的时候，就会杀死里面的有益细菌，这样一来，有益的细菌就不能克制住有害的细菌。
有个家伙吃了重新加热的中国面条就病倒了，他的儿子还因此丢了小命。
我在《纽约时报》上读到的。”
说到这里，她快活地把一条胳膊环过我的脖子。
我继续走着，有点儿被吓到了。
然后，她很快地把自己的胳膊拿开，停了下来。