拜访
他已经习惯于马克绕开问题的方式了。
他的儿子在这方面非常有天赋，就像超人能够抓住子弹并且改变它们的方向。
他自己的父亲从没有回答过他的问题。
他不知道怎样才算是更糟糕的，被嘲弄，还是被忽视。
他把他拍的儿子的最后一张照片放进衬衫口袋里，这是一张傻瓜相机拍的：公园里的旋转木马，吹过男孩发间的风，巧克力冰激凌弄脏了他的微笑，一条洗得发白的牛仔裤，条纹袜子，穿着一件舒适的耶鲁大学的运动毛衣。
乔纳森在草地上等待着，马克在旋转木马上转圈。
12月的天气还是很温暖，对于冬天来说有点太热了。
马克微笑着，紧紧抓着白色塑料马的腰部。
这是两年前的照片。
那时，探视还很容易。
乔纳森带上照片以防马克想看证据，他们曾经和平共处的证据。
乔纳森还是相信迷信的。
他的男孩现在已经成长为一个青年了。
他们之间相隔了3英里，一条河，一座桥，两座火车站，这个距离，对于乔纳森来说，实在是太远了。
他站在公寓下的街上，抬头看向天空；试着找到马克和他母亲居住的第18层。
从地面上来看，每扇窗户都差不多：都有着空调的通气管道，常春藤爬满砖墙表面，排成网格状的小玻璃窗。
近15年来，茱莉亚都住在这个街区，和古老的银杏树，瓦斯灯，还有宽阔的人行道一起。
几步之外，在中心公园里，孩子们在柴可夫斯基的曲子的伴奏下在沃尔曼夫溜冰场上溜冰，从树丛的对面还传来小提琴，钢琴，铜钹的声音。
在各方面来说，和他住的地方比起来，这里要好得多。
下午他租了一辆车，但停车很困难。
他在城市里居住的时间太长了。
走在人行道上，在冬日惨淡阳光的照耀下，车窗里映照出他的脸和脖子，清楚而又明亮。
在某些时刻，他已经拜访了家庭中的每个人。
他母亲希望这种事不会发生。
很多年前，母亲握着他的手曾这样说过。
走进大厅时，温暖的空气迎面而来。
他对看门人点头致意，清了清嗓子，说道：“可以麻烦你告诉马克我在这等他吗？”
乔纳萨坐在一张小的白色长凳上，等着他的儿子，手搁在膝盖上。
看门人安了两下按钮，说道：“莫里斯先生，你的父亲在这等你。”
莫里斯这个名字听起来仍旧刺耳。
他曾为了这个名字而努力过，现在在这听到，在一个空空的大厅里，从一个陌生人口中，那温和的最后两个音节，就像从舌头上脱落下来的什么东西，让他的表情变得痛苦。
他离开了他的孩子，还认为这是不可指责的，理所应当的。
茱莉亚努力的把他们的儿子培养成像她一样的人。
当他们结婚时，她曾对乔纳森做过同样的事。
“你的责任是不可推卸的。”她曾经这样说过。
他对儿子的近况一无所知。
还把这归咎于马克，认为他太沉默，太疏远了，归咎于茱莉亚，她向马克灌注了对他的一种微妙的敌意。
这些都是陈词滥调，很好的离婚理由，他已经期盼这些很久了。
但他没有料到的是这些事将会多么的困扰他。
一年有24次，他孤零零的吃着披萨，然后坐在时代广场电影院的后排看电影。
电梯门打开了，他儿子从里面走出来，进到大厅。
“约翰尼科恩,”马克喊道。
他从不叫他爸爸。
马克用他的臀部做了一个过于自信的旋转，对于乔纳森来说这有些不男不女。
他大声而又急速的说话，就像正在足球场上尖叫。
头上戴着耳机，说道，“我，饿了，像，一匹，马，一样饿。”
他想给他儿子一个拥抱。
当马克还小时，他们经常这样做，但没有持续很多年。
他不知道他儿子是否听得到，或许他的耳机音量太大了，使得他听不到其他的声音。
“你看起来不错，”他说道。
马克推开两扇玻璃门，停都不停的走到街上。
当乔纳森跟上去时，他看到了儿子留在玻璃门上的手印。
马克的手很小，手指很粗，就像他身体的其余部分已经脱离婴儿期了，但是手却没有。
来到街上，马克还是随着耳机里的音乐晃动着他的臀部。
他穿着紧贴着大腿皮肤的紧身黑色牛仔裤，白色帆布运动鞋，一件红色的帽兜运动衫。
乔纳森观察着他儿子的改变。
每次他们在一起时，乔纳森都发现马克改变了不少，这让他很痛苦。
“这些是新的吗？”他指着马克的运动鞋问道。
“我以前也有一双。”
“我们要去哪？”
戴着吵闹耳机的马克喊道。
“我饿了，想吃披萨。”
“我们不是要去吃披萨，”乔纳森说着走向他租的车子，用钥匙打开了门。
“这是什么？”
“这是一辆车，马克。”
“我知道这是一辆车。”
“进去吧。”
“我日。”
“我告诉过你不要和我这样说话。”
“那么”，马克歪着头，把手放在引擎盖上，说道，“你偷得？
我记得你根本没钱。”
“谁说我没钱？”
“妈妈说的。”
“好吧，我或许没有你妈妈那么多的钱，”他说道。
“但我还是有钱的，现在进那辆该死的车，马克。”
乔纳森沿着西侧高速向北行驶。
河流在他左边闪耀。
在右边，城市向着洁净湛蓝的远方延伸。
他一直爱着曼哈顿，爱它持久的活力，爱联合广场春天的第一天，爱唐人街的夜晚；他只希望他有能力可以生活在这。
他在布鲁克林的公寓在一所中学的对面，每天两次，早上7点半和下午3点，总有一阵嘈杂的声音环绕在他房子周围。
他试着听从他儿子耳机中传来的高音。
马克在座椅中移动着，把体重压在了一边。
他只能看到儿子的后脑勺；他想知道是什么样的音乐使得他儿子如此入迷。
当他们 经过125号街时，他从反光镜里看到，马克正在画眼线。
“但我刚认识你母亲时,”他指着儿子的眼睛说，“她也这么干。”
“你说什么？”
马克边说着，边按下了一个按钮停止了音乐。
“我说你母亲以前也这么上妆。”
“或许妈妈以前是个同性恋。”
“你是同性恋吗？”他问道。
“你不能说这种话，科恩。”
他已经习惯马克绕开话题的方式了。
他的儿子在这方面很有天赋，就像超人可以徒手抓子弹并使它们改变方向。
他自己的父亲从没有回答过他的问题，总是把问题就这么吊着，让它们自己消失。
他不确定哪样才是更坏的，被嘲弄还是被无视。
马克耳中的歌结束了，他的耳机安静了一小会。
当音乐再次响起时，又是一阵嘈杂声，乔纳森伸出手抓住了马克耳朵上的耳机。
“让音乐停一会怎么样?”
“好吧，”马克说着从衬衫口袋里拿出一包烟，“至少我可以抽烟吧？”
他看着马克抽着他15岁时抽的相同牌子的香烟。
这种香烟很便宜，也很糟糕，乔纳森此时怀疑孩子是否会无意识中从父母那感受到这些事，像对尼古丁的口味，特定的画眼线的方式。
乔纳森上次抽烟时马克还是一个婴儿。
“你当然不能抽烟。”
“可是你抽烟。”
“我不抽，”他说道，数年前，他曾有两礼拜从肺里咳出奇怪的黑色东西。
茱莉亚跟在他后面进了浴室，看着水槽里的东西，在他耳边低语道。
“这是你的肺，伙计。”
之后他们就住在13号街道的村子里，在一家面包店的对面。
每天，他们闻着糖果店的甜味醒来。
马克睡在床边的一张婴儿床里。
“妈妈说你抽烟。”
“我过去抽。”他说，“就像她一样，但我戒掉了，我很庆幸我这么做了。”
“随便啦。”
他儿子重新坐好。
在马克出生前，乔纳森完全确信他有着强烈的父性本能，但当马克出生后，他感到很不确定如何抚养孩子，如何和他说话，该给他吃多少食物。
照顾孩子从来都不简单。
当马克是个小孩子时，乔纳森不知道怎么摆平他乱发的脾气。
现在马克是个青年了，乔纳森感到他和一个定时炸弹在一起。
他从不确定还有多久炸弹会爆炸，或迟或晚，它总会爆炸。
他从公园路上下来，驶向新英格兰。
从这，他能看到整个曼哈顿区。
从这个角度看到的景色十分华丽，城市从头到脚都被水包围。
当乔纳森注意到时，马克正盯着他的运动鞋。
“我们要去旅行。”乔纳森说。
“我知道我们要去旅行。”
马克说“我不像瞎子，科恩。”
“你开心吗?"
马克耸耸肩，“我不喜欢汽车。”
“这是因为你在这长大。
如果你长在其他任何地方，你会爱上它们的。”
“车是给出租车司机用的。
你这些天是不是就是这样赚钱的？
做一个出租车司机？”
他们在沉默中又行驶了5英里。
马克摆弄着那个产生音乐的小黑盒子。
乔纳森扫了一眼那东西，想起了他15岁时拥有的大量电唱盘。
在后院，他还做了一个坚固的橡木柜来安放唱片。
他需要帮助才能把它搬进卧室。
它就是一件家具。
马克的音乐播放器比棒球卡还小。
当他们离开城市，穿越森林，绿色在布朗克斯和康奈迪克之间延伸开来，马克开始嚼他的手趾甲。
乔纳森打开收音机。
喷气机队正在和爱国者队比赛（橄榄球队名）。
比赛转播的电波从空中传来。
“把它关掉 。”马克说。
“你不喜欢橄榄球？”
“我们要去哪，乔？”
“罗德岛州。”
“罗德岛州是他妈的怎么回事？”
“为什么你一直要这样诅咒一样的说话？”
“我诅咒是因为你正要带着我出州。”
“我们去罗德岛州是为了 让你见些人。”
“见谁？”
马克问。
“你祖父。”
“祖父已经死了。
他去年就死了。
你去葬礼。
记得吗？
好像是医学史上最严重的心脏病？
妈妈为了这哭了10个礼拜。”
“不是祖父乔，”他说。
“我们要去见的是我父亲。”
“我以为他也死了。”
“好吧，”他说，紧紧地抓住了方向盘。
“他还活着。”
塞在他夹克里的是一封来自他父亲律师的信。
那老人马上就要死了。
沉默了18年后，乔纳森收到了一封信。
他一直想知道他父亲怎么可能会死。