鉴定
“为了做一个机伊安-的应定，”他们说，“我们要见丽赛特穆为。”
这真令人意想不到。
在第二节课上，上午九点四十分，在某个该死的冬月的某个该死的星期一，她已经不计月份了，甚至连那年的年份 ―― “新的”一年 ―― 对她来说都是个奇异的事情，就像是电影设定在某个遥远星球上的时代一般。
又是一个不得不去学校的早上 ―― 刚才她因为一个玩笑，和某些比她年级大点儿的家伙喝多了啤酒。
嗯哪，那是挺搞笑的，不光那帮家伙笑她，连丽赛特自己都笑自己。
他们的笑不像是出于恶意――她不这么认为―― 而更像是出于他们的喜爱。
“利兹-兹兹”――“利兹-兹兹”――这是他们给她起的名字，听起来像蝙蝠发出的高分贝叫声，他们说的时候会用手指快速地划过她的胳膊，她的后背，就好像她的身子会烫到他们的手指似的。
他们在上学的路上接上了她。
她的初中离他们的高中不远。
大多数时候，她都会和自己的一个女伴一起去 ―― 凯赛或者坦雅。
相对于自己的同龄人，她们都显得更成熟 ―― 特别是凯赛 ―― 不像其他的初中女生那么腼腆。
她们知道怎么和男的搭话，男的也知道怎么和她们搭话，但大多数时候也就止于搭话了。
现在这是 ―― 数学课？―― 丽赛特讨厌的该死的数学课。
那让她觉得自己很笨。
不是说她真的笨，而只是有时候她的思维和她的头发一样纠结，她的眼睛在那双深紫色的墨镜 ―― 治疗眼镜 ―― 下流着眼泪，因此她看不清老师究竟在板子上划拉些什么鬼东西，连那些东西的形状都看不清。
诺维奇小姐会用她那欢快的、充满希望的嗓音说：“谁能上来帮帮我？谁能告诉我们下一步怎么做？”几乎全班孩子都会坐在椅子上上，盯着她，冲她傻笑，祈祷自己别被叫到。
但是丽赛特很少在数学课上被叫到 ―― 有时她会闭上眼睛，假装自己在努力思考，接着当她睁开眼睛的时候，班里那三四个聪明孩子中的一个就已经被叫到讲台上，从诺维奇手里接过了粉笔。
她试图去看，试图去理解上面的东西。
可传到她脑子里的只是粉笔敲击板子 ―― 不是黑板，板子是绿的 ―― 的声音，和一堆她希望能弄明白的数字：她开始犯困了。
她的妈妈，伊维奇，摆弄数字一点儿问题都没有。
她是皇家赌场二十一点牌的发牌手。
你脑子得好使，还得转得快 ―― 你得知道你到底在做什么 ―― 如果你要做一个二十一点牌的发牌手的话。
算牌术。
那是被禁止的。
如果你逮到某人在算牌，你可以直接报警。
伊维奇总说不久将来的一天她会更名改姓，换了发色以及自己身上所有能换的东西，然后开车去拉斯维加斯，或者某些小点儿的地方，比如里诺，用某种别人永远抓不到的算牌法玩二十一点 ―― 那种算牌术可不是一般人能学得会的。
丽赛特有时会说，“带我一起去吧，老妈，好不好？”听到这，她妈妈便会皱起眉头，敷衍几句，然后大笑道：“宝贝儿，我开玩笑呢，我怎么会让你和赌场的这些家伙混在一起呢？”
拉斯维加斯和里诺不是她妈妈这次去的地方，丽赛特能肯定这一点 ―― 她没带够衣服。
七年级的时候，丽赛特的数学还没有问题，她学的别的学科也都没问题。
大多数时候，她都能拿到B，那时她妈妈会把她的成绩单像贺卡一样贴在冰箱上。
这些似乎都已经是很久以前的事了。
她觉得坐久了很难受，就像有许多红蚂蚁她的在衣服里、腋窝下，大腿间爬来爬去，蜇她，挠她，令她发痒。
她不能按自己的想法去抓痒，就是用指甲狠狠地抓，抓到出血为止。但如果不这样，只是用手碰碰皮肤上痒的地方根本没用 ―― 除了让情况更糟以外。
她鼻梁什么感觉也没有，那里的软骨和骨头都已经被“重建”了。
另外她的眼睛 ―― 左眼，正滴着眼泪。
利兹-兹正在哭！
嗨 ―― 利兹-兹正在哭！你为什么那么哭，我的利兹 C 兹兹 C 兹？
他们喜欢她，那些大点儿的家伙们。
这就是为什么他们嘲弄她――他们当她是某种可爱的小动物，就像 ―― 就像吉祥物那样？
她第一次见到J.C的时候（吉米陈 ―― 六年级转到她们班上的学生），她用胳膊肘推了推凯赛，发出了一声“哦......”。这声音听上去就像某些MTV里的人在性高潮时发出的呻吟那样，尽管她不知道那究竟代表了什么。
她妈妈最喜欢的音乐视频是慢摇滚、复古摇滚、乡村和西部音乐以及迪斯科。
丽赛特听她在洗澡的时候哼过，用某种她无法破译的方法哼唱 ―― 那是代表了愤怒还是代表了喜悦呢？
哦，她恨数学课！
恨这个地方！
她的桌子在靠窗的一排，在教室前边，这让丽赛特觉得自己是在一个明亮房间的边缘向内张望 ―― 就好像自己不是教室的一部分似的。
诺维奇小姐说：“让你坐这么近，是为了让你能融进来，”这样丽赛特就不会做白日梦或者走神了。但那恰恰起了反作用。
一天的大部分时间里丽赛特都觉得自己根本不在教室里。
她使劲揉自己的眼睛，左右挪动屁股，试图缓解红蚂蚁带来的的刺痒。
几乎有该死的十五分钟，她都在等着老师转过那肥胖的身躯，这样她就可以把一个叠好的小条掷给过道那边的凯萨，再由凯萨丢给下一排的J.C.。
这个小条不是一般的纸，而是一张面巾纸，上面印着一个唇印 ―― 一个诱人的葡萄色的唇印 ―― 一个来自丽赛特的、给J.C.的吻。
把唇印印在面巾纸上让她觉得自己像在做梦似的。
她用的是一款新上市的口红，紫色诱惑。她妈妈对此全然不知，因为丽赛特和她的朋友一样，只有不在家的时候才涂口红。口红让她们在瞬间发生了令人惊诧的变化 ―― 变得那样成熟而性感。
她从眼角里撇着J.C. ―― J.C.把他两条腿伸到过道里，顺滑的黑发从他的前额上垂下来。
J.C.不是那种你能和他闹着玩的家伙， J.C.或者他的“那伙人”都不是 ―― 有人告诉过她，有人警告过她：“那是一伙比你大一岁或者两岁的家伙，他们或者留过级，或者比同龄人晚上了一两年学。”
但是现在，趁着酒劲，丽赛特什么都不在乎了，什么都无所谓了。
J.C.的爸爸在新泽西大西洋城的印度皇宫赌场工作。
他爸爸是从一个叫什么贝-鲸的地方来的，在中国。在那儿他爸爸给某个政府高官当过司机，或者当过保镖。
J.C.向别人吹嘘说他爸爸是能持枪的。
J.C.拿过那把枪，靠，他还开过！
一个女孩问过J.C.他是不是开枪打过人，J.C.耸了耸肩，放声大笑。
丽赛特九岁的时候，她妈妈把她们家从新泽西的埃迪逊区搬到了大西洋城，她和丽赛特的爸爸分居了。
但是后来她爸爸在部队休假的时候曾和她们住到一起，之后又分开了。
现在她的父母已经离婚了。
丽赛特喜欢她妈妈工作过的那些地方的名字，它们是那样特别 ―― 印度皇宫赌场、百利赌场、哈拉斯赌场，还有皇家赌场：除了她不确定伊维奇是不是还在在皇家赌场做 ―― 是不是还做二十一点牌的发牌手。
也有可能的是，伊维奇已经做回一个送酒小姐了。
这让丽赛特真觉得他妈的 ―― 混蛋的 ―― 气人！
她可以最直接的问她妈妈：“你现在究竟在哪儿工作，老妈？”妈妈则会想法设法找个当时听来还算合情合理的答案，但之后就不攻自破了，就像一张浸到水里的纸巾那样。
J.C.的爸爸是印度宫赌场的保镖。
这是个事实。
所以J.C.和他的朋友们从不接近印度宫，而总是在赌城大道的南部转悠，那儿有便宜的汽车旅馆、快餐、典当行、保释代理商、沿街教堂，有乱七八糟向外延伸的停车场，却没有车库，因而天黑之后他们就可以在停车场和街边巡视，如果附近没人，他们便会去撬车锁。
这些家伙总嘲笑车门锁和后备箱锁是如此不堪一击，而人们却仍习惯把东西留在那里，比如沉甸甸的女士手提包 ―― 她们在步行街上散步的时候懒得提着它们。
废物！
他们中的某些人真是傻到家了，你几乎都不必为他们的损失感到遗憾。
丽赛特还在等着诺维奇的注意力被分散开。
她开始失去勇气了。
传一个唇印给J.C.就像和他说，“好，要是你想上我，和我做 ―― 不管干什么 ―― 嗨，我在这儿。”
除了那可能就是一个玩笑。
那么多事都是玩笑 ―― 你不得不随后再商讨更确切的含义。
如果有随后的话。
丽赛特没太认真想随后会怎么样。
她用指尖擦了擦眼睛，手术后，她本不该这样做。
你的手指头太脏了，丽赛特，你不可以用你的脏手碰你的眼睛，当心感染。
哦，上帝啊，她讨厌自己的眼睛在寒冬里和强光（比如学校所有房间和走廊的日光灯）下充满泪水的感觉。
正因为如此，她妈妈已经得到批准让丽赛特带着她那双深紫色的墨镜去上学。
这双墨镜让她看起来很酷 ―― 就好像她已经是高中生了，而不再是初中生；就好像她已经十六七岁了，而不再只是十三岁。
“神啊，你不是十三岁吧？你是吗？你？”她妈妈的一个男性朋友说，用怀疑的目光看着她。
然而，她为什么要在自己的年龄上耍花招呢？
这个人基本就是个废物，她妈妈的这个朋友，切斯特 ―― 切。
但是丽赛特治眼睛的时候，他曾借过她老妈一些钱。
那天早上丽萨特不得不自己起床，然后自己弄点儿早饭（沾着糖霜的维特谷物早餐），端到电视机前吃。她讨厌早上的电视：卡通、粗制滥造的综艺节目，或者更糟糕的，“新闻”。
她已经连续三个晚上穿着衣服睡觉了 ―― 黑T恤，内裤，羊毛袜子 ―― 她拽上自己的牛仔裤，套上一件她妈妈的肮脏的黑色毛衣 ―― 毛衣背面带着松绿色的“TAJ（皇家赌场的缩写 ―― 译者注）”字样，再穿上她的靴子。
她查了电话留言，但是什么消息也没有。
星期五晚上九点她妈妈给她打过电话。
丽赛特看了来电显示，但没有接。
你他妈滚，我他妈为什么要和你说话？
过了一会儿，听着外面街上吵闹的声音，她觉得有点儿害怕，于是试着给她妈妈的手机拨电话，但是没打通。
你他妈的。
我恨你！
恨你恨你恨你！
除非老妈给她带点儿什么回来。上次她和丽赛特的爸爸到佛罗里达的劳德代尔堡度“第二次蜜月”时，就给丽赛特带回了一身珊瑚粉色的衣服 ―― 一件束腰上衣，一条裤子。
尽管他们在劳德代尔堡的事情搞砸了，老妈还是记得给丽赛特带回了一件礼物来。