与子同根
海蒂和他在染缸后会面，还有我。我来是迫不得已。
我为什么要同意？
整整一早上的牢骚、耳语，还有后脖颈上掐捏，这就是为什么。
我们刚过正午就到了工厂大院，海蒂在笨重的铁桶间把我们拖来拽去，这些桶的盖子都上了拴，插销跟我的手腕一般粗。
“慢点儿，”我说。
她几乎是在跑，我得跌跌绊绊迈着快步才能跟上。
我轻轻拍打着在脊椎底部把海蒂和我连在一起的那块骨头和皮肤。
不只是双胞胎啊，母亲说。
可不是怀胎就行了的，女士们在教堂叹息说。
我可要不了，工厂工人们互相窃窃私语，他们觉得声音太低了，我听不到。
“海蒂！
慢点儿！”
我坚决地说。
她停在一个染缸的阴影里，让我匀一匀呼吸和脚步。
“对不起，”她嘟囔着，“对不起。对不起。”
她道歉总是一式三份。
“你要往前走吧？”
“我要往家走，”我说。但是海蒂并不理会，又迈开了步子，这次慢了些。
我可以看见染缸侧面，那儿有装货员用蜡笔草草划下的记号，用来识别里面的颜色。
去年夏天我偷了父亲的账簿，把所有的记号都背了下来。
我们一边走，我一边默认：5102-OL，橄榄色；8795-CY，蓝绿色；7999-YW，淡黄色。
我们绕着走的是4203-RD，鲜红色。
他躲藏在另一面。
还没等我知道，他就把海蒂脚尖离地举了起来，她吐出了一口气。
马修是一个19岁的口吃男孩，面孔像星期三早晨一样呆滞，他和姐姐的爱情是被禁止的，所以他们在染料大院里约会。
马修在父亲的染厂工作，镇上多数人都在排队领救济，他很幸运还有份工作。
在染缸后，他的手一整个夏天都在海蒂全身上下忙个不停。
他们每过几星期就染上一种不同的颜色――蓝色、黄色、绿色，有时是一种梦幻的紫色。
那天，他们是橙色，一簇暗淡的火焰很快就会燃烧在海蒂的手腕、肩膀，和大腿内侧。
马修松开姐姐，绕过来招呼我，拘谨的几句话。
“早上好，西尔维。”
“马修。”
“天气不错，嗯？”
我耸了耸肩。
他瞥了眼海蒂。
她的辫绳一下一下挠着我的脖子，说明她在向他点头：继续。
“今天阳光灿烂，”他说。
“说到天气了，”我打了个哈欠。
“染缸的数量增加了一倍，”马修说。
“尼-你注意到了吗？”
“蓿蓿说到染缸了。”
我用脚点着地。
海蒂把头向后顶在我的肩膀上。
“难道你们不希望他们快点打开吗？”她问道。
“那样我们就可以想要什么颜色就浸在什么颜色里了。”
“尼-你会选择哪种颜色，海蒂？”
马修问。
“都要。”
“如果你把自己浸在所有的颜色里，结果就会是一种恶心的褐色，”我告知她。
“你得让自己只限一样。
莱斯特贝特尔就这样做。”
海蒂抽动辫梢打我的脸颊。
我一说莱斯特贝尔特她就恨，说那个记忆让她做噩梦。
莱斯特在一线员工中以一种魔术把戏而闻名。
他会把底粉撮取在那双修长的手中，眼中精光一现，就让它从指尖冉冉升起，在空气中打着旋儿，变成一模一样的两团，落在一个毫无防备的工人的脸颊上或者眼脸上或者嘴唇上，就像女人的面妆。
莱斯特十几岁的时候，家中起火，全家都烧死了，自那以后他就在染厂工作，好些年了。
神秘主义者说，是莱斯特自己用恶梦点燃了火，他的恶梦是火星，他家屋子则是燃料箱。
贝特尔家与火同归；海蒂和我，我们则与火同生，我喜欢这么想：也许莱斯特在我们出生的那天晚上又在做梦。
“今天有种新颜色。”
马修微笑着，把他染了色的手掌向我们一闪一闪。
“那么，你会叫它什么呢？”我问，一边引着他去发那个发不出的读音。
“呃-哦-哦-哦......
”他大口吞咽就好像喘不上气。
“哦-呃-哦......”
“什么？”
我把一只手搭在耳朵上。
“我听不――”
“橙色，”海蒂咬牙切齿地说，使劲捅我的肋骨。
我看见她眉头皱得像只鱼钩。
她转过去抚弄马修的脸颊，把手指绕在他的耳朵上。
“别理她，”她喃喃细语。
“她总是心情不好。”
他向我点点头，咕哝了声，“西尔维，”便一头扎进了海蒂的爱抚中。
他们倚靠在4203-RD上，一板一眼地做起那套温柔把式：拉手、深浅有度的亲吻、晕晕忽忽地往地上滑，我这个糟糕的重负则跟着他们倒地。
染料丝丝缕缕钻入我的鼻孔，进到我的喉咙里，可我就是不呛出声，我坐在他们身后，马修的手缠绕在海蒂的发间，拉开了她的辫子，头发四散开来环绕着我。
我闻到家中她的枕头味儿。
他们亲吻的时候，身体发出一种浓重的酸腐味，像坏了的布丁，和染料的醋味混杂在一起。
马修染着色的手在海蒂身上游走，偶尔会拂过我的。
我缩了缩身子。
“堆-对不起，”他嘟囔着。
“堆-堆-”海蒂的嘴把最后这声道歉给盖住了，与他的嘴唇紧紧锁在一起。
我把脸紧贴在锈迹斑斑的染缸上，凝视着低矮的云层，舌头一弹一弹地碰触冰冷的铁面，品尝它的味道、它的粗糙。
对于我和海蒂来说，我们相连的那个位置是个秘密部位，每个人都总是想看上一看，这让它显得尤其秘密。
我们背上的皮肤向下延伸成一个“V”，就像鸟儿身体上的翅膀――一段覆盖在光滑皮肤下，绞缠在一起的骨头。我们的脊椎在底部锁在一起。
我们就是两个背靠背站着的女孩，互不照面。
要去什么地方时，我就让海蒂领路，因为那样我就不必向人挥手或者叽叽喳喳地打招呼了，这些一般都得不到回应。
我倒退脚步跟行自如，打量着海蒂路过的世界，她的经过不知怎么使它变得友好些了。
然而，后来，海蒂厌恨起我们的连体了。
她伸长脖子看着我们的后背，叹着气。
如果我行动太慢，她就冲我嚷嚷。
我扭转脖子，想看看她的表情，可也只能看到一半儿：眼睛的煽动、嘴唇的弧度，面颊的一片儿。
我羡慕马修，至少他能够看到海蒂的整个面庞。
人们说她的脸与我的一模一样，然而如果我自己能够看见的话，我很怀疑自己是否也会这样认为。
海蒂跟马修交往两个月后，她的声音轻柔，仿佛灌满了气，举手投足梦幻飘忽。
“海蒂，你病了？”昨晚父亲耳朵贴着收音机，问道。
母亲哒哒地弹着舌，把手背贴放在海蒂的额头上。
只有我知道，海蒂被一种神秘的热病感染了，那比他们任何人所能想象到的还更可怕。
楼上我们的房间里，她用七种不同的笔法在纸上写下马修的名字，偷偷叠好，吃进嘴里，鼓起脸颊，把它窝在里面。
上个星期，马修就在这只染缸这儿向她求了婚，我算是证人。
我能听见他问她，这是自然的，就在我们背后。
“我 呃-呦-强求你做我的妻子，”他口齿不清地说，“不胜荣幸，”他又加了一句。
她的回答既不是“是”也不是“不”，而是一声尖叫。
对此，他视为同意，我视为白痴。
回家的路上，她不停地说：“我太幸福了。我太幸福了。”
就好像只要说得次数够多，她就能够忘掉他用了“强求”这个词儿，就能够假装她，我们，是可以有婚姻的。
那天夜里，床上的床单沙沙作响，她的大腿后部擦碰着我的。
我紧紧闭着眼睛，假装自己不知道她正在抚摸自己。
“马修，”她冲着自己的枕头低语着。
马-马-马修，我脑中一遍遍地说着。
碎石嘎吱作响，有人绕到这只染缸这儿来了。
我急切地望去，希望是车间经理，甚至父亲也行啊。
我想象着他脸上的狂怒。
再见，爱人们。
但是马修轻松地笑着，从海蒂那儿脱开身。
他跳了起来，用手拍打着一个肩膀，那是另一个消沉、布满痘痕的他，那张面孔，实在令人惊奇，竟然更为呆滞。
“托比！”
马修说着，眼睛瞟向海蒂。她把我们俩拖拽了起来，我不情不愿，她几乎被我的重量拉翻在地。
“你好，托比，”她乐呵呵地说。
托比的眼睛越过她。
“五分钟，”他对马修说。
“我只有那么多时间。”
“得了吧！”
马修反驳道，推搡着他。
“多呆会儿。
快-快中午了。
经理们吃饱了饭，都-都-都打瞌睡呢。”
托比两只脚轮换支撑着身体。
我猜想他是被逼着到这儿来见见海蒂的，因此海蒂用她的胳膊示意着“来喽！”，并且引荐我时，我毫无准备。
“托比，你认识我妹妹，西尔维。
西尔维，这是马修的弟弟，托比。”
做媒！
不，真的，真是做媒。
镇子上不会让他俩结婚还顺带捎上我的。
那么这就是他们的谋划？
再拽上另一个？
我完全可以大叫，但是我没有，我表现得很恶毒。
被诅咒的人是残忍的。
“不，”我挑衅地说，“我们没见过。”
“是的，你们见过，”海蒂坚持说道。
“上个月野餐的时候。
我记得他给你拿了柠檬汽水。”
“我不喜欢柠檬汽水，”我咕哝着，正好托比也说，“我没拿柠檬汽水。”
“哎！”
海蒂出了口气。
“你们说话都一样呢！”
我把手伸到后面，隔着她的裙子掐她的屁股，但愿这衣服对她起不到保护作用。
“是啊，一样，”马修随声附和，脸上笑意隐约。
“柠檬汽水就是尿，”我怒喊。
海蒂抽了口气，“西尔维！”她的指甲掐进了我的手腕。
她朝男孩们说，“她说话就这样。
别听她的！”
“又长又热的尿，”我说。
托比瞪视了我一会儿，然后发出一阵混浊的笑声，就像一团乱毛。
听见他兄弟的笑声，马修微笑了，海蒂松开了我的手腕。
“尼-你真好玩，西尔维，”马修说。
托比向我微笑。
我怒视回去。
“瞧见没？”
托比说。
“她也不想在这儿。
算了吧，马修，你们俩。
我们可不打算成为这个计划的一部分。
对吗，姐们儿？”
“我不是你的姐们儿，”我说。
“我是她的姐们儿。
不过你说得对。
我怎么也不会嫁给你的。
不是爱情也不是钱。
你太呆了。”
托比的嘴唇弯了起来。
“你说‘呆’，我猜你的意思是‘正常’。”
我立时冲向他，五指弯成了爪子。
海蒂的手还在我的手腕上，使劲把它朝着我们自己拉。
我想象自己的指甲挖进了他脸颊上的痘痕里，可最终还是让她把我拉开了。
“尼-你干嘛非得说那个？”
我听见马修问他弟弟。
我被奋力拉着穿过布满染缸的曲径。
我突然对海蒂感到一阵同情，她真不幸，坠入了爱河。
她抽着鼻子，一次，两次。
“抱歉，”我咕哝了一声。
“才怪！”
“是，我不抱歉，”我同意。
“我只是不想――”“想，”她重复道。
“我能告诉你什么是想。”
海蒂和我模样完全一样，布满雀斑的肩膀、肥胖粉红的脚趾头，还有极难梳理的乱发。
我们17年前在雷雨中出生。