纸之灵
在我最早的一段记忆里，自己在呜咽着。
不论爸爸妈妈怎么哄，我都停不下来。
爸爸终于没了办法，离开了卧室；妈妈却把我带到厨房，放坐在餐桌旁。
“kàn，kàn 。”她一边说，一边从冰箱顶上抽出一张包装纸。
那些年，妈妈在剪开圣诞礼盒时，都会很小心，然后把包装纸存放在冰箱顶部，到此时已经攒了一大厚叠。
她把纸压平，内面朝上，开始折叠。
我一下止住了哭，好奇地看着她。
她把纸翻过来，又继续折。
只见她叠、压、塞、卷、搓 ，不一会儿，一张大纸就消失在她拱起的手下 。
随后，她捧起折纸，放到嘴边，像吹气球一样地吹了口气。
“kàn，láo hǔ。”
她把手放回桌上，让那个小东西下来。
一只小纸老虎蹲坐在桌子上，有两个拳头并排放着那么大。
从它的外表可以看到包装纸的图案：红色的棒棒糖和绿色的圣诞树间隔排布在白色的背景上。
我把手伸向妈妈的这个小玩意儿。
它摇来摇去地晃动着尾巴，朝我的指头扑过来。
“嗷――萨 。”它低吼了一声，声音大概介于猫叫和报纸摩挲时的沙沙声 。
我欢笑起来，又带着惊奇，用手指抚弄着它的背；它也蹭着我的指头，发出阵阵的咕噜声。
妈妈对我说：“zhè jiào zhé zhǐ。”
这叫折纸。
那时我还不知道折纸是什么，但知道妈妈的折纸很神奇。
只要她向折好的小东西们吹口气，让它们带上她的呼吸，它们就可以动起来。
这是妈妈的魔法。
爸爸是在一本图册里挑中妈妈的。
有一次――那时我还在上高中―― 我不知第几次地向爸爸询问这件事情的始末。
他也再一次地想把我打发走，让我找妈妈问去，但最终还是告诉了我。
那是1973年的春天，他在介绍所登了记。
他一页页地浏览着介绍图册，每页都不过几秒钟，直到他看到妈妈的照片 。
我从未见过这张照片，爸爸于是给我做了描述：妈妈坐在椅子上，侧身对着镜头，穿着紧身绿色丝质旗袍。
她看着镜头，一头黑发优雅地垂泻在胸前和肩上。
她的目光透过照片，映入爸爸眼中，安静地像一个孩子。
“那是我看的最后一页。”爸爸说。
图册介绍说，她十八岁，喜爱跳舞；因为来自香港，还说得一口好英语 。
但后来爸爸发现这些都不是真的。
他开始给她写信，经由介绍所往来信件。
终于，他飞去了香港见她。
“她的回信都是介绍所的人代写的。
除了‘hello’和‘goodbye’外，她几乎对英语一无所知。”
究竟是怎样的女人，才会把自己放在一本图册里出卖呢？
高中时代的我自以为什么都知道得很多。
轻蔑像杯酒，让人飘飘然。
爸爸并没有冲进介绍所办公室索回中介费，反而还再花钱请酒店餐厅的一个女招待给他们做翻译。
“我说话的时候，她看着我，眼里半是恐惧半是希冀。
而当女招待开始把我的话告诉给她听时，她才慢慢地露出了笑容 。”
爸爸飞回康涅狄格，给妈妈办理了各类手续，把她接到自己身边。
我则在一年后出生，那一年是虎年。
我要妈妈多折几只，于是她又做了一只山羊，一只小鹿，和一只水牛。
他们绕着客厅跑来跑去，阿虎则追在后面，发出阵阵嘶吼。
每次抓到动物，阿虎都会把对方摁住，将其体内的气挤压出来，使之变回一开始那扁扁的折纸。
而此时我就得给他们吹气，让他们重新膨胀起来，他们就又能继续跑来跑去了。
动物们有时也会陷入危机。
有一次，在晚餐桌上，水牛跳进了一碟酱油里。
（他想像真正的水牛那样在泥水里打滚。）
我立马把它拎起来，但纸的吸水性还是让浓黑的酱汁高高地浸满了他的四条腿。
湿软的四肢支撑不住，他只得瘫软在桌上。
我把他放到太阳下晒干，但他的腿从此就变得皱巴巴的，只能一跛一拐地跑了。
最后，妈妈给他腿上包了一层塑料纸，这样他就可以泡到心满意足了（酱油除外）。
还有，阿虎和我在后院玩耍时，总喜欢扑麻雀。
但有一次，一只被他逼急了的麻雀回过头来啄破了他的耳朵。
他呜咽着，痛苦得脸都缩成一团。我拿住他，看妈妈用胶带粘好了他的耳朵。
自此之后他就再也不去惹鸟了。
后来有一天，我看了一部讲鲨鱼的纪录片，就让妈妈折一条纸鲨鱼。
妈妈做好后，鲨鱼在桌上扑棱扑棱地，一脸的不高兴。
我给洗碗池放满水，把鲨鱼放了进去，他就在里面高兴地游了起来。
但是，不一会儿，他就湿透了，变得半透明，慢慢地沉到了池底，折好的地方也逐渐展开。
我伸下手去想把他救上来，但他还是变成了一张湿透了的纸。
阿虎把前爪搭在洗碗池边，脑袋枕在上面。
他耷拉着耳朵，喉间传来一阵低吼声：这我感觉到了一阵内疚。
妈妈又折了一条新的鲨鱼，这次用的是锡箔纸。
他快乐地生活在一个大金鱼缸里。
阿虎和我喜欢坐在鱼缸边看着纸鲨鱼追赶金鱼。阿虎坐在鱼缸的另一边，昂着头紧贴着鱼缸，我总能看到他那被放大成咖啡杯大小的眼睛，正透过鱼缸盯着我看。
在我十岁时，我们家搬到了小镇的另一边。
两个女邻居过来打招呼，以示欢迎。
爸爸招待她们喝饮料，但他正急着要去物业公司结清上一任房主的账单。
走之前他对她们说：“随便坐吧，我太太不怎么会说英语，话不多，请别见怪。”
当时我在餐厅看书，妈妈在厨房收拾东西。
那两个邻居就在客厅里闲聊，也没觉得要轻声细语。
“他看上去挺正常的呀，怎么想的啊？”
“混血的都有些毛病。
看那小孩儿，就有点儿发育不全的样子。
蒙古眼、白皮肤，真像个小怪物。”
“你说他会说英语吗？”
然后她们就不说话了。
过了一会儿，她们走到餐厅来。
“嗨，小家伙，你叫什么呀？”
我回答道：“杰克。”
“倒也不怎么像中国的嘛 。”
之后妈妈也走到餐厅来，向她们示以微笑。
她们三人围着我站成三角形，相互微笑点头致意，在爸爸回来之前再没有说一句话。
马克是邻家的小孩儿。有次，他拿着他的星战可动人偶欧比旺克诺比到我家来玩。
欧比旺的光剑发着光，而且还挥动着手臂发出尖叫声：“使用原力！”
不过我一点儿也不觉得那个人偶和真正的欧比旺有多像。
我和马克看着在他在咖啡桌上把这套动作做了五遍，然后我问马克说：“他能做点儿别的动作吗？”
马克有些不高兴，说：“你好好看。”
我于是盯着它仔细看，不知道要说些什么。
马克对我这个态度颇为无语：“那把你的玩具拿给我看看。”
我除了那些纸动物，没有其他任何玩具。
所以我从卧室把阿虎拿了出来。
此时的阿虎看上去残破不堪，贴满了胶带和纸片：都是这几年来我和妈妈给他做的修修补补。
此时的他，也早已不复当年的敏捷和稳健。
我把他放到了咖啡桌上。
此时，我还听到走廊上传来其他动物们匆匆的脚步声，想必他们正小心翼翼地窥视着客厅吧。
我对马克说：“xiǎo láo hǔ。”
说完我停了一下，又改用英语告诉他：“这是老虎。”
阿虎谨慎地走上前去，嘴里发着咕噜声，嗅了嗅马克的手。
马克打量着阿虎那礼盒包装纸的外表，说：“它一点儿也不像老虎，你妈是用垃圾给你做玩具吗？”
我从没把阿虎当成垃圾看。
但此时看看他，他确实只是一张包装纸。
马克又打开了欧比旺头上的开关：光剑闪亮，欧比旺上下挥动着手臂，叫道：“使用原力！”
阿虎回过身就扑了过去，把这个塑料人偶撞下了桌。
它砸在地板上，摔坏了，欧比旺的头滚到了沙发底下。
“嗷――”这是阿虎在笑，我也跟着笑了起来。
马克重重地给了我一拳。
“它很贵的！
店里都没得卖了。
它比你爸买你妈花的钱还贵！”
我踉踉跄跄地跌坐在地上。
阿虎吼了一声，冲着马克的脸就跳了过去。
马克尖叫着，倒不是被抓痛了，而是出于恐惧和惊讶：毕竟阿虎只是用纸做的啊。
马克一把抓住阿虎，只听见阿虎的吼叫一下遏然而止：此时他已被捏瘪撕成了两半。
马克把两块碎片捏成团砸了过来，骂道：“去你的中国贱垃圾！”
马克走之后，我花了很长的时间，想把两片碎纸展平粘上，再沿折痕把阿虎折回来，但一切终归徒劳。
其他动物陆续走进客厅，围着我、和那曾是阿虎的破包装纸身边。
我和马克的恩怨还没有完。
马克在学校很吃香，那之后两周的事，我都不愿去回想。
到第二个周五我到家时，妈妈问了句：“xué xiào hǎo ma？”
我什么也没说，径直走进浴室。
我看着镜中的自己，默想 ：我一点也不像她，一点也不像。
晚餐时我问爸爸：“我长得像chink（中国佬） 吗？”
爸爸放下了筷子。
即使我没有跟他说我在学校碰到的事，他似乎也明白了。
他闭上眼，摸着鼻梁，说：“不，你不像。”
妈妈看着爸爸，一脸的不解。
她又转过来对着我说：“shá jiào‘chink’？”
“讲英语，”我说道，“讲英语啊。”
她试了试：“出什么事了？”
我推开碗筷和面前的青椒五香牛肉，说：“我们应该吃美餐。”
爸爸想做点辩解：“现在很多家庭时不时也会做顿中餐。”
我看着他说：“我们又不是别人。”
别人才没有这么不入流的妈。
他移开了视线。
过了一会儿，他把手搭在妈妈的肩上，说：“我这几天给你带本烹饪书。”
妈妈转向我，问：“bù hǎo chī？”
“讲英语，”我提高了声音，“讲英语！”
妈妈伸过手来贴在我额头上，感受我的体温 ：“fā shāo le？”
我一把拨开她的手，叫道：“我没事，讲英语啊！”
“跟他说英语吧，”爸爸对妈妈说，“你知道这天早晚会来。
你还想怎样？”
妈妈的手无力地垂了下去，弓着背坐着，目光由爸爸转向我，又回到爸爸那。
她试着开口，又开不了口；又想说，结果还是没说。
“你必须得开口，”爸爸说，“我太惯着你了，但杰克还要进入社会啊。”