在外面
我不时地跑到乡下去，运送冒着热气的黑黑的糖浆，农民们可以把它掺进草料里，和大麦搅拌在一起，制成甜甜的、醇香的麦芽混合饲料喂牲畜，它们吃的可带劲呢，总也吃不够！我喜欢到农场上去，在中午时分，享受这里的宁静和寂寞。
喜欢和农民聊天，听他们讲五花八门的故事，――那些一辈子也没有去过任何地方的男人，只积攒下数百亩田地的故事，那些被自己的土地所纠缠、羁绊的大老爷们的故事。
说实话，我喜欢运送糖浆，这比什么都重要。
有些时候，它黏糊糊的，黑黑的，凝固在一起，坚实得上面能行人，我们必须使出浑身解数，把它抽出来，再注入一个个大罐，这些陈旧的大罐通常发出嘎吱吱的响声，让人以为它们快要裂开了。
有时则恰恰相反。
遇到一个暖融融的日子，其中的某根管子，或罐壁，会发生泄漏，糖浆流的到处都是：糖浆和蜜糖的气味让人眩晕，因为实在是太甜了、气味太浓了。
这活又苦又累，但是忙点累点有好处。
这样我就没有多少时间去想那些不痛快的事。
每逢迎着冬日的朝阳启程，我知道经过一整天的忙碌劳累之后，回到家中，我的心情会感到舒畅一些，因为我知道了自己还不完全是个废物。
在冬日的阳光下，开着车驶向农场，脑子里整天思考着这样一个问题：假如有一天我坚持不下去了，干不了了，那时我该怎么办？
一个男人全部莫过于他的工作，以及他的自我价值感，这是他看待生命的秘密，深藏于内心深处，他人是无法获知的。
即使在家里也一直是这样：我的真实生活是和萨勒熟悉的日常琐事格格不入的，即便有些事情她非常在意，急切等着我拿主意。
这并不是说我不爱她，至少一开始我是爱她的，在结婚的最初几年，我们彼此恩爱，和睦美满。
只不过我们两人性情孤僻、个性独立，各人的处事方式也不同。
不过，我们知道如何彼此保持一定距离，井水不犯河水，有想法不跟对方说，自己闷在心里，多年来这一技巧我们运用娴熟、驾驭自如，甚至自己也不知道是如何练就的。或许这就是在卡罗琳离开之后我们还不至于分手的缘故吧。
这天下午晚些时候，太阳从田野上空徐徐落下，将最后一抹余晖射入道路两旁的树林和灌木丛，那条路从老医院旁经过。
“第一个绿色的夜晚”，我的母亲总是这样称呼此时的景致，她常常坐在家里后面的台阶上，定睛凝望着那片秘鲁百合和雄黄兰渐渐消失在茫茫暮色之中。
这种说法是她自己独创的，还从什么地方引用的――譬如说广播剧，抑或是我还不记事时她读给我听的某本儿童读物――我就不得而知了。
通常，如果我回家早一些，这段时间是属于我的。
萨勒在厨房里忙着做饭，我便坐在餐厅里，在餐桌上摊开报纸，读读报，要么听听收音机，两眼望着窗外的花园，旋转着调谐钮以使信号更好些。
但是那天，我去的地方远，在雅各布威尔农场刚刚收拾停当，天色就暗下来了。
那天，天气不错，但我知道我不能工作得太晚，所以我十分愉快地向本沃尔什道了声再见。原先他和他的父亲共同经营雅各布威尔农场，现如今他的父母都不在人世了，农场全靠他一个人打理，他的妻子也过世了，没给他留下一男半女。
多年来，他一直孑然一身，也不常有人来这里，这或许就是他一碰到什么人便非常热情、殷勤的原因所在吧。
这天，毫无例外，我也受到了殷勤的款待，但当时他不知道我的事。
他请我喝茶，但我对他说得回去了，他似乎并也没有介意。
他微微一笑，摇了摇头，而后神情郑重地说道。
“你太太怎么样？”他说。
“没事吧？”
他说起萨勒时，总好像在谈论一个病人。
“没什么，”我说。
“那就好。”他看了我一眼，眼神怪怪的，还带有几分羞涩。
“不过，有句话不知该不该说，你自己看起来有点不舒服。”
“哦，没有，”我说。
“我没事。”
“是吗？”
“我想，我是有点累了，”我说。
“很快会好的。”
他点了点头。
他感到好奇，而且，我认为，也是出于真诚的关切，但他知道把握分寸，不会刨根问底。
“嗯，希望如此，”他说，“要好好照顾自己。
可千万别生病，圣诞节就快到了。”
我勉强微微地笑笑。
“你说的一点都没错！”我说。
“反正，在假期前，这是最后一次了。
我会好好休息。
你也要保重。”
我和他握了握手，钻进了卡车。
有一阵子，我真希望自己答应留下来喝茶，不一定非要说点什么才行，只是在这个人身边，陪他呆一会儿。
我无法想象，他的圣诞节将是个什么样的节日――在这么个只有他和那些牲畜地方。
再说了，我自己对圣诞节已不抱幻想，现在一切都成定局。
我并不期待宁静的假期，也不想跟萨勒一起装样子、走过场，她当然愿意这样做，因为，毕竟这是圣诞节嘛。
也许在下午三点左右，卡罗琳会打电话来――她先打电话过来，认为这样就完成了义务，好自己安排以后的时间。
当然了，我还没有告诉她我患了癌症。
刚一开始，我是考虑过告诉她，但转念一想，那样只会让她担心，然后她可能会不顾一切地赶回来。
这一次，我甚至连想都没想就决定了，因为我知道我肯定会死，我要用我自己的方式走。
我想走得洒脱一些，或者至少关注着身边发生的事情，而不是仅仅静悄悄地坐着看萨勒和卡罗琳演戏，按照她们想法做。
我的一生就是这样过来的：我没有错过任何重大事件，但同时，我又觉得事情发生时我根本没有在场。
不过，在过去的几个星期，我注意到了一切。
就仿佛时间突如其来地赶上了我（我突如其来地感觉到时间的存在），我会看到自己启开信封看信，或是沏上一杯茶：我站在高处俯瞰自己，做着这些平凡的琐事，体味着其中从未有过的乐趣，虽然我说不出为什么。
我也开始注意观察路上看到的景致。以前那些景物不止上千遍映入我眼帘，自己也说不上来为什么竟然还那么喜欢看。
那些我以前视而不见景物的每一细节，那些曾被我视作平淡无奇、微不足道的东西突然变得十分重要。
譬如从格拉斯哥回来时驶过的那段公路，常路过通向拉伯特的岔道。
我以前总会见到这条岔道：岔道口那竖着一块蓝色路牌，路旁挺立着一排印有樱桃色可乐广告的路灯一直延伸至远方的拉伯特，A9大街。
真怪，我竟然非常喜欢那个路牌。
我从没有去过拉伯特，因为我们不往那边送过货，但也许这就是我一直喜欢这个名字的缘由吧。
拉伯特。
这听起来像一个永远也不会脱离孩子般稚气的地方，靠近水边，天色总是灰蒙蒙的，那萦绕在齿间的丝丝别样的甜味，使人 奋，很可能产生性的冲动。
这并不是说我少年时对性有多少了解，而不过在许多电影见到过罢了，再就是丽塔康普顿来找我姐姐时，我常有一种奇特异样的感觉，――是那种欣喜愉快而又局促不安的感觉。天忽降大雨，我遇到那个小伙儿，当时满脑子里想的也正是这种事。
雨是在卡车驶进那片树林几百码，离我家还有三十英里时下起来的，雨雪交加，可能一会儿会变成雪，也有可能云消雾散。天已经完全黑了下来，我亮着车灯，驶进树林，从一片山毛榉树下经过时，仿佛进入了一个小剧场，只见黑暗中灯光闪烁、忽隐忽现，整片树林黑qq的，寂静无声，宛若剧场里的背景。
一直以来，我很是喜欢这片树林，喜欢它们向我逼近，而后蓦然将我团团围住的感觉，就像我以前听人讲故事时那样。
就像我还是个孩子， 听着《和妈妈一起听故事》的播音员说，“你们坐好了吗？那我就开始了。”
通常，这条路上阒无一人，偶尔可见几道零零星星的光束――不是行人照明用的灯光，也不是车灯的亮光，就是一种光感――在对面游弋。
但是那天晚上，故事中出现了另外一个人物，但他不是任何一本我耳熟能详的儿童读物当中的人物。
一开始，我以为他是一个女人。
要不然，也许我就不会把车停下来。
他那身打扮看起来的的确确像一个女人：着一件黑色连衣裙，没有穿外套，渔网袜，短靴，齐肩卷发。
她走得很慢，缓缓地朝着两旁长着毛榉树林荫道的尽头走去，起初，我看不十分清楚她的模样，但是当车灯照到她时，她转过身来，我发现她有些古怪，有些忧郁。
她转过身来的一刹那我才看清，她是个男孩。
天已经黑透了，还下着雨，我仔细打量她一番，不禁怔住了，只见她戴着假发，乱蓬蓬的，脸上伤痕累累，布满瘀伤，裙裾下方，右腿上有块暗斑，很可能是血迹。
我很少让人搭车，记得年轻时曾这样做过，大多数时候也喜欢和乘客聊聊天，感觉很开心。
有时也未必，但如此足矣。
不过，最近一段时间，我更愿意一个人坐在驾驶室里。
有时，伴着黑黢黢的夜色开车行驶在回家的路上，我随口就能说出哪条小道是通往珀斯的，哪条是通向圣安德鲁斯的，我是根据我自己的路标记住每一条路的，――根据那些篱笆和干砌石坝以及它们之间的间距，这些常人是不会注意的，再有就是根据冬青陡角或我经过城镇时闪烁的灯火，――每逢此时，我不由得一阵惊喜，因为我猛然意识到我喜欢我自己，喜欢自己目前的状态，喜欢自己的生活，但同时，对即将失去这一切也毫无忧怨。
我早已过了在路上乐于有人陪伴的年龄，我必须承认，我不是没想过从她身边直开过去，即使我注意到了她腿上的伤口。
我没必要自找麻烦，而且那时候，任何往日行程安排之外的事情只会使情况变得更复杂，而我完全没有必要那样做。
不过，我决定停下来，并把车停靠在她身旁――心里仍然把路上这个人当做女人，一个可能真正遇到困难的女人――至少，只是为了看看她是否有事。
我摇下车窗，身体挪到驾驶室的另一侧。
“你好像遇到了什么麻烦，”我大声喊道，让自己的声音压过引擎的轰鸣声，使她能够听到，同时，又不至于吓到她。