向前
Caroline总是亲自为Fred准备早餐。
她这位弟弟眼周散发着蜡黄的颜色。
“我们给你留了最后一块熏鱼，”她轻描淡写的说着，让人觉得他今早下楼前，她们刚吃完了自己那份熏鱼。
Fred满嘴吃的，用他那出人意料的低音对他的侄女哼唱着这首歌。
His brow is wet with honest sweat,
He earns whate’er he can,
And looks the whole world in the face,
For he owes not any man.
Pet扯着她叔叔的脸咯咯笑着。
Caroline把最后一块三角土司推给孩子。
Pet自打春天开始就一直穿着这件条纹连衣裙了。
对于两岁的孩子来说，她个子是不是太小了？
不过女孩一般都比较小。
Carolilne想想那些在公园看到的成群的孩子们，在精致的外衣底下，他们是不是也这么瘦弱呢？
“你在哪学会这歌的？”她问Fred。
“跟办公室里一个人学的。”
“又是，又是，”Pet一直念叨着这周新学的词。
Caroline发现自己一直在看表。
Fred站起来，用一种不符合23岁年华的大叔范儿拍了拍马甲上的面包屑，又唱了起来。
Toiling―rejoicing―sorrowing,
Onward through life he goes ...
“来吧Pet，让叔叔把外套穿上。”
Fred不能迟到，但不是因为这个；Caroline希望他快走，然后她才能开始解决掉这一天。
Pet张开双臂，拍掉叔叔裤子上的隐形灰尘，她的妈妈帮叔叔弄好领子。
倒不是说他的绘图员职业有多美好的前景，但整洁点还是没害处的。
她差点让弟弟成为建筑师，就差一点点；再过几年也许就能成了。
就像他们的妈妈清醒的时候所说，“差一点”可织不成一只袜子。
“拜拜，” Pet不停的喊着“拜拜，拜拜。”
Fred总是高高兴兴的去搭他的公交车。
她在想，他真的喜欢这份工作么？
还是只为了拿到35先令的周薪强颜欢笑呢？
Caroline把托盘拿到厨房，把盘子留给了Pet。
Pet掉了个茶碟，茶碟奇迹般的没有摔碎在地砖上。
Caroline在楼上整理床铺抖毯子，在女儿转过来前就整理好一切。
然后又来到客厅缝补衣服，这时候Pet就会在针线盒里捣乱。
火黯淡下来，客厅慢慢转凉。
得给Fred换一对新袖口了，现在的都磨坏了，要想补好反而得不偿失。
又或许这只是她的借口；Caroline不太会用针。
她每天送出门的弟弟，虽然穿着不光鲜，但却是她的一切她的骄傲。
早餐的面包屑还堵在嗓子眼，Caroline就已经开始琢磨食材寻思午饭了。
吃昨天的剩牛肉？
Caroline看着Pet在颤巍巍的线轴堆顶上又放了一个，惊叹道“好高的塔啊。”
然后塔倒了，线轴滚的到处都是。
Caroline跳起来，扎到了自己，一边喊着“捡起来吧”一边吮着手指。
Pet从桌子底下捡起最后一个沾满灰的线轴，她喊道“好孩子”。
她想，强颜欢笑起码聊胜于无吧？
这就是母爱啊。
平时一到中午她就会哄Pet睡觉，但今天Pet很兴奋，一边玩着罐子里的扣子，一边吱吱呀呀的自言自语。
这时响起一阵坚定的敲门声。
真早，他怎么会这么早，比女仆来的还早？
他以为他是谁，凭什么―Caroline生气的绷紧脸。
“妈妈有客人来了！
你能像个小老鼠一样安静地坐在这玩妈妈的首饰么？”
她还没说完就已经冲向自己的房间，一步并作两步的上了楼梯，Pet还迷迷糊糊的。
她从梳妆台拿上珠宝盒。
敲门声再次骤然响起。
他能等会儿对吧？他肯定得等她走到那该死的门口――
她走过楼梯，裙子差点把楼梯上的Pet绊倒，又来到了走廊；Caroline抓着孩子的小手，把她带到客厅。
她把珠宝盒放在沙发上，喘着粗气。
Pet看了高兴的嘴都张圆成了O形。
盒子里剩的都是一些不值钱的项链和手链，玻璃的煤玉的，一摔就碎，但是不值钱，碎了也就碎了。
“听话Pet。”
听话，对于一个两岁的孩子来说算什么呢，他们正是到处戳，到处抓的时候，恨不得把世界握在手里，把所有的秘密都摇出来。
火-Caroline关上了围栏。
“妈妈这就回来！”
她穿过走廊，敲门声第三次响起；她停下来整了整衣服。
两人都遇上了彼此歉意的微笑。
这个人带着直率的幽默和恭维；他自称带来的东西只是意思意思。
Caroline看着小小的百合花，把脸埋进了硬挺的花丛。
花太香，呛嗓子。
诡异的白色花束，正适合装点女孩的棺材。
深秋至此，这花肯定是温室培育的；她在脑子里盘算着价钱。
“妈妈！”
Pet戴着沉甸甸的项链，摇晃着来到走廊。
“呆在客厅里，”Caroline说道，拿着花抱起她，带回到沙发上，在她小巧完美的耳边，低声严厉的“嘘”。
转过头来，发现来人靠在门边微笑着，表明自己非但不介意小孩，反而愿意看到。
Caroline想到他在打量着Pet，心下一紧。
“Piddy，”Pet摸着冰冷的花瓣说道。
什么可惜了？
孩子怎么会懂怜悯？
哦，她说的是漂亮。
Caroline把花束拿走。
“是啊，妈妈的漂亮花，别碰。”
楼上，他们聊了聊，她惊叹于来人的胡子已经这么长了。
他是不是在城里度过了疲惫的上午呢。
他正在考虑投资加拿大干线铁路，呵，听着多么耳熟。
后背下的床单感觉潮乎乎的，Caroline告诉自己肯定是错觉。
她随他的喜好而动，只是一直竖起耳朵。
没声音，什么声音都没有。
Pet会不会爬上楼梯，会不会就在妈妈的门前，鼓起勇气推开房门？
不，不，Caroline肯定能听到什么的，一个两岁的孩子肯定会发出喘息或者依依呀呀的声音。
但是这个男人现在把油乎乎的胡子放在她耳边，像海豹一样发出呼噜声。
她什么都听不到。
她本应该发出他喜欢的娇弱尖叫，但天哪，如果项链挂住，绕紧在Pet纤细的喉咙上怎么办？
还有耳环，她忘了把耳环从盒子里拿走了。
上面尖利的钩子到胃里会怎么样？她的手指紧抓着他苍白的肩膀。
快点，快点，赶快完事走人。
“哦，美丽的Caroline，”他呻吟道。
听到他叫了自己的名字，她心中升腾起一股愤怒，把这个瘦小枯干从体内拔出，摔到墙上狠抽一顿，破窗而出像垃圾一样扔到布朗普顿大街上，随后被马车碾过陷入泥土。
细小的声响让她回了神。
在她身上晃个不停的来人一点没注意到，但Caroline能分辨出客厅的声音，声声入耳。
结果女佣比衣柜上的表晚来了10分钟。
没事了。
Pet一切都好。
Caroline松了牙关。
爱像在骨头里泛着酸，这可是装不出来的。
午饭是剩牛肉，和着萝卜做成汤。
Pet把碗远远推开，Caroline就一勺一勺的喂她。
虽然Pet还没睡过，但是Caroline还是带她出去了，雨还是一直没下。
“车车”，Pet哭闹着。
Caroline陷入回想，手推车三周前就当掉了。
（Fred舅舅似乎毫无察觉）
“你是个大姑娘了，可以走着去。”Caroline说道，带着用力过猛的笑容。
Pet转着圈，被松果绊到。
“跟我来甜心，这边走。”
今天空气又潮又差。
“走喽”一分钟后，Caroline低下去把女儿抱起来。
到了布朗普顿公园，Pet挣脱下来，喝醉了似的笨重的追着燕子。
她兴奋的咳着，捡起一根附着枯叶的树枝，旗子一样挥舞着。
Caroline在想这双棕色的靴子是不是有点夹脚。
她想到中国裹脚女人的小脚。
冬天她可以就穿自己的法兰绒衬裙加薄外套......但这样前面就扣不上扣子。
“小鸟！妈妈，小鸟！”
“是啊，漂亮的小鸟。”
雨水四溅。
回家路上，她们路过长椅时，坐在那的两个女人突然停止了谈话。
眼神漂移，然后扭开了。
然后再用更低沉的语调开始聊起来。
Caroline好像听到了自己的名字？
她一直看着女儿的脸庞。
“看，蜗牛，”她傻呼呼的说。
“蜗牛”Pet重复着，弯下腰看着。
但是她妈妈拉了拉她的手。
“咱们走，要下雨了。”
Caroline一点不在乎，自己这点事不算什么。
这种时候她总会不自觉的脸红；还有时一醒来，想到自己沉重的命运，就不想起来。
但不觉得羞耻。
她什么时候觉得羞耻过？
“蜗牛，”Pet再次喊道，蹲下试图捡起一块很像狗屎的东西。
“该喝可可了，”Caroline说道，一手把她抱起来。
堕落。
并不像小说一般，也不像舞台剧。就像缝补一样，再平常不过。
与其追究Caroline的所作所为，不如想想自19岁就剩她孤身一人抚养9岁的弟弟，一切不都是不得已而为之么？
她的路从来就不曾分叉过。
她只是一步一步的向前，随脚步走至今日，当下，硕大的雨点打入领口，她在斑驳的人行道上跑着，Pet在她怀里笑着。
向前，再向前，因为后退已经不可能了。
堕落啊，就像落叶一样，不可能回到树上了。
想到女儿每日所学，离悲剧越来越近，Caroline就倍受打击。
还有多久Pet就能听懂邻居的话了啊？
四岁？
五岁？
不安的回到家说着：我听到了坏话。
别人给她起残忍的绰号，抑或是给她妈妈起的；歪曲事实的绰号。
Caroline能跟她怎么说呢？
都是瞎编的，还是别的毫无说服力的借口？
她内心扭曲的希望Pet能永远被她抱在怀里；甚至越变越小，变回胖嘟嘟的婴儿。
家中，下午缓缓而过：这小小的慰藉。
女佣带Pet上楼小睡，Caroline扫了一眼昨天的报纸。