二十六只猴子，或深渊
艾梅的压台戏就是让二十六只猴子在舞台上消失。
她推出一个兽爪浴缸，请观众上台对其检查。
上来的人就爬进去看看底部，摸摸白色瓷釉，把几只小狮爪捋上一捋。
等他们做完，前台变空中戏法的顶上就降下四条索链。
艾梅把索链固定在缸沿儿上钻出来的窟窿里，给个手势，于是这浴缸就吊了起来，离地十英尺。
她在浴缸旁边放置一个脚梯。
拍拍手，台上的二十六只猴子就挨个儿地跑上梯子，跳进浴缸。
每只猴儿都砰地掉进其他猴子中去，浴缸不停晃动。
观众能够看见它们的脑袋、腿、尾巴；不过最终猴子们都会安置妥当，浴缸重归静止。
最后上梯的猴子总是仔伯。
他爬进浴缸时，胸腔深处发出一种低沉的嗡鸣。
声音回荡在整个舞台。
接着亮光一闪，其中两条链子脱落，浴缸向下翻转，露出它的内里。
空空如也。
稍后它们现身时，是回到旅行大巴上。
那儿有一个小小的狗门，凌晨前夕，猴子们把自己放进来，或三五成群，或形单影只，自己用杯子从龙头上接水喝。
如果同一时间回来的不只一拨儿，它们相互之间就会嘀咕一番，就像大学生们逛完酒吧后在宿舍大厅里碰面。
有几只睡在沙发上，至少有一只喜欢睡在床上，而多数则逛回了自己的笼子。
它们重新分派毯子和软玩具时，会有一点儿哼哼声，那之后就叹着气，打起了鼾。
艾梅只有听到它们全进来了才能真正睡着。
对于它们在浴缸里发生了什么，或者它们去了哪儿，或者在狗门开启的那声轻响前它们做了些什么，艾梅全然不知。
这使她十分困扰。
艾梅拥有这个戏班子已经三年了。
以前她住在一个带家具的月租公寓里，位于盐湖城机场的一条航线下方。
她看上去空空荡荡，仿佛有东西在她体内嚼出了一个洞，而这只洞已经逐渐恶化。
在犹他州集会上有一场猴子表演。
她感到突如其来的一种冲动，非要去看，这与她的性格完全不符。而看完之后，莫名其妙地，她走到主人那儿说：“我一定得买下这个。”
他点点头。
他以一块钱的价格卖给了她，说这是四年前他买下时付的价。
后来，文件都填妥了，她问他，“你怎么能离开它们呢？
它们不会想你吗？”
“你瞧着吧，它们差不多完全自理，”他说。
“是啊，它们会想我的，我也会想它们。
不过到时候了，它们知道。”
他向自己的新婚妻子微笑，那是一个小个子女人，面带笑纹，一只手上吊着一个小长尾猴。
“我们准备好了，去侍弄一个花园，”她说。
他是对的。
猴子们想念他。
不过它们也同样欢迎她，她走进那辆现在已经属于自己的大巴时，猴子们礼貌地挨个儿与她握手。
艾梅有：一辆开了十九年的旅行大巴，里面堆满了不同尺寸的笼子，有鹦鹉大小的（给小长尾猴），也有大约一个折叠床大小的（给所有的短尾猴）；一叠关于猴子的书，其中既有《关于猴子的一切》，也有《狒狒群体的进化和生态》；一些缀有闪光饰物的演出服、一台缝纫机、还有很多工作服和T恤衫；一堆前几年的演出宣传画，上面写着“24只猴子！直面深渊”；一个破沙发，上面套着恶意的绿格子呢；还有一个帮着照料猴子的男朋友。
她没法儿告诉你为什么会有这些个东西，甚至连为什么会有个男朋友都说不上来，他的名字叫杰夫，七个月前她在比林斯市遇见他的。
对于世间万物来自何方，艾梅再也没有任何概念：她不再相信万事有因，即使还在不断地希望。
一辆载满了猴子的大巴会有什么气味，这辆车闻上去就是什么气味；不过在演出结束后，在猴子们结束了浴缸戏法尚未全部返回前，这车还能闻到肉桂味儿，艾梅有时喝喝这种茶。
至于表演内容么，猴子们玩玩杂耍，或者穿上服装演出动作片――《黑客帝国》非常热门，妆扮成小奥克斯（译者注：orcs，《魔戒》中的兽人）之类的也很不错。
长毛猴、狮尾猴，还有髯猴，与老母猴潘钩一起有出驯狮表演，她是只僧帽猴，身着红色背心，拿着一条鞭子和一把小椅子。
那只黑猩猩（名叫咪咪，对，她不是猴子）能够实实在在地变戏法；她不算很优秀，不过要论世界上能够“把硬币从某人耳后变出”的黑猩猩，她是最好的。
猴子们还能够用木头椅子和绳子建吊桥，搭四层的香槟酒塔，在白色写字板上写自己的名字。
这场猴子表演非常热门，从中西部到大平原，今年已经在各种集会和节日活动中预订下了127场。
艾梅还能够接到更多订单，只是她喜欢在圣诞节的时候让每人都休上两个月。
浴缸表演是这样的：
艾梅穿一件闪闪发光的紫黑色袍子，这件衣服特意设计得看上去像一个底气不足的魔术师的袍子。
她立在一层纱幕前，纱幕被照成深蓝色，缀着点点星辰。
猴子们排列在她的面前。
随着她的话语，它们脱去衣物，一堆一堆叠得整整齐齐。
仔伯在一旁坐在凳子上，有只聚光灯的白色光线直泄而下，赋予他一种带阴影的视觉效果。
她举起手。
“这些猴子曾使您欢然大笑，也曾使您惊讶喘息。
它们为您创造了奇迹，呈现了不可思议的表演。
而现在它们要为您奉上最终之谜――最奇怪、最伟大的谜中之谜。”
她双手霍地分开，纱幕转为透明，升了起来，露出浴缸，置放在一个抬高了的台座上。
她围着浴缸举步而行，随着它的曲线顺手抚弄。
“这是一件很简单的东西，这个浴缸。
方方面面都很普通，像早餐般平淡无奇。
片刻之后，我会从观众席邀人上台，让你们亲自验证这一点。
“但是对于这些猴子，它也是一件神奇的事物。
它使它们得以旅行――没人说得出去哪儿。
即使我――”她停顿了一下，“也无法告诉你们。
只有这些猴子知道，而它们从不分享秘密。
“它们去哪儿呢？
去了天堂、异国大地、其他的世界――亦或某个黑暗的深渊？
我们无法跟随。
它们会从我们眼前消失，从这件最最平凡的东西中消失。”
接下来检查浴缸，她告诉观众演出不会有最后的谢幕――“要几个小时后它们才会从秘密旅行中返回”――并且呼吁为它们鼓掌，这些之后，她发出信号。
艾梅的猴子：
合趾猴2只，是交配的一对儿。
松鼠猴2只，不过它们太活跃了，简直当得此数目的两倍。
小绿猴2只
长尾猴1只，它可能怀孕了，不过确定这一点还为之过早。
如何会发生这事，艾梅一无所知。
恒河猴3只。
它们能玩点儿杂耍。
年纪大些的僧帽猴1只，母的，名叫潘钩。
冠毛猕猴1只、雪猴3只（其中一只相当年轻）、藏猕猴1只。
尽管有所差异，它们还是组成了一个小部队，喜欢睡在一起。
黑猩猩1只，它实际上不是猴子。
坏脾气的长臂猿1只
小狨猴2只
一只金丝猴、一只棉冠狨猴
一只长鼻猴
红黑相间的疣猴
仔伯
艾梅认为仔伯可能是一只白髯翁面猴，只是他太老，头发几乎都掉光了。
她担心他的健康，可他坚持留在演出中。
到了现在这份儿上，他真正要做的不过是最后冲向浴缸，而就他来说，这个动作做得更像是在漫步闲逛。
其余时间里，他坐在一只涂着橙色和银色的凳子上瞧着其他猴子，看上去就像一个垂垂老去的演出经理在舞台侧翼观看他的《天鹅湖》。
有时候她给他一些东西让他拿着，比方说一只银环，让松鼠猴跳起来钻过去。
没人知道猴子们是如何消失的，或者去了哪儿。
它们返回时，有时拿着外国硬币或者榴莲果，有时穿着尖头的摩洛哥拖鞋。
偶尔还有一个带着身孕返回。
猴子的数目并不稳定。
“我就是搞不懂这事，”艾梅老是问杰夫，就好像他知道似的。
艾梅绝对不再明白任何事了。
她一直生活得没有任何确定性，而这件事，呃，这整件事――猴子们如此融洽地和睦相处，它们知道如何变纸牌戏法，而且就这么在她的生活中出现，在浴缸中消失――这件事实，这一切的事情，对于这些，她大多数时间里都能够顺其自然，可时不常地，当她感到自己的生活正从一座山坡上长驱直下而毫无钳制时，她就开始再次挑起这话。
比起艾梅，杰夫对这宇宙世界要信任得多，他深信万事皆有意义，人人心中有爱，而所谓证据，也不过与这些一个样儿，因此他并不需要。
“你可以问问它们，”他说。
艾梅的男朋友：
杰夫与艾梅对男朋友的期望相距甚远。
头一件，他比艾梅年轻十五岁，艾梅43，他28。
另一件，他有几分沉静。
第三件，他很英俊，丰盛光滑的头发扎成一条齐肩的马尾，刮过胡子的侧脸卖弄着下颌轮廓分明的曲线。
他常常微笑，但很少大笑。
杰夫有个历史学位，这意味着他以前在一个自行车修理部工作，就是那会儿她在蒙大拿集会上遇见了他。
艾梅在演出刚结束时向来都无甚可做，所以他提出请她喝啤酒，她也就答应了。
然后凌晨四点时，他们在大巴里亲吻，猴子们自己开门进来，做睡前准备；艾梅则和杰夫做爱。
清晨早餐时，猴子们一个个走向前来，与他庄严地握手，而自那以后，可以说，他就入伙了。
她帮他取了照相机、衣服，和冲浪板，那是他姐姐有一年作为圣诞礼物为他上漆的。
这块冲浪板没地儿放，于是就悬在车顶上。
有时松鼠猴会挂在上面，从一侧窥视。
艾梅和杰夫从未谈论过爱情。
杰夫有本C级驾照，不过只是个样子货。
仔伯濒临死亡。
一般来说，猴子们都异常健康，偶尔的鼻窦感染和肠胃病，艾梅也尽可对付。
至于更复杂些的病症，她已经找到了两个网上社区和几个有用的专科医生。
但是仔伯有点儿咳嗽，而且最后那点儿毛也在脱落。
他行动非常迟缓，有时简单的任务都记不住。
六个月前，在圣保罗的演出结束后，一个科摩动物园的生物学家来拜访这些猴子，就它们的基本健康和心理状况向艾梅表示了祝贺，并且在她的请求下给仔伯做了彻底检查。
“他多大了？”这个生物学家吉娜问道。
“我不知道，”艾梅说。
把这套戏班子卖给她的那个男人也不知道。
“那么我来告诉你吧，”吉娜说。
“他很老了，我的意思是，老得厉害。”
老年性痴呆、关节炎、心杂音。
说不上具体时间，吉娜说。
“他是只快乐的猴子，”她说。
“时间到了他就会走。”
艾梅心头一直萦绕此事。