鱼的故事
20世纪60年代初，我父母在沃思堡市（Fort Worth）以西约60英里的地方开了一个加油站。
这个加油站位于所在村子的中心，沿边是一条浅红色的碎石公路，路面留有凹凸不平的车辙，不知通向何方。
你会看到有人远远地过来。
通过加油谋生非常艰难，但我父亲从不怯于向我提起这事。
加油就是要一直等待着。
我10岁那年，父亲的一位顾客周末在科罗拉多河（the Colorado River）度假时捉到了一条大鲶鱼。
这条鱼有86磅重，鼓胀鼓胀的、扑哧作响，它是地下世界的生物，被拖上光明炎热、满是尘土的地面时不停地翻腾、拼命挣扎。
那位男顾客用湿麻袋裹起鱼，放在车尾，一路驶向我爸的加油站，把鱼带了过来。
那个周末我们打算吃烧烤大餐，我的任务是不停地给鱼加水，让它在被杀来做菜之前还活蹦乱跳。
那是八月底的一个星期五，学校还没有开学，我成天跪在那条扑哧的鱼旁，不停地用软管往它身上浇冷水，让它暂时死不了，仍然在闪着银光的水流下扑哧作响，让它的鱼鳃、灰色滑溜的鱼皮保持湿润：其实也没别的什么事，不过是让软管持续不断地放出细细流水，保持鱼鲜活而已。
我们的盆子不够大，装不下那条鱼，于是我就踮着脚跟，蹲在地上，守在鱼旁看着，把闪着银光的水流往鱼脊上来回浇洒。
那条鱼反过来也用它那圆圆的黑曜石般的眼睛打量着我，它的眼圈是金黄色的，就像黄铁矿的颜色。
那条鱼边盯着我边扑哧扑哧喷气，当时我被热气包围着，热气从田间蒸腾，从早到晚都不曾减弱，夏日的蓝天也因此积聚了一层层厚厚的白云。
在炎炎夏日里，我做的事就是一眼都不眨地盯着，搞得头晕眼花，但不可思议的是，我对此又非常着迷，后来我用软管浇出涓涓细流时，觉得自己仿佛在让云朵膨胀，就像别人浇灌花园一样在浇灌云朵。
你是否曾想到那些与众不同的日子，那些有更多时间可以这样想象的日子，那些依旧纯洁的时光？我常常提及我们现世中的常见事物，而很少提及童年生活。
如果你和我一样现在已经55岁了，你可能就会明白我的意思。
水先积成一滩，然后向碎石铺就的停车场散去，最后形成几条弯弯的细流，一直流向远处的田里。田间的蝴蝶成群结对、欢快地飞来飞去，轻轻地落在我堆的泥土上。
整个下午都有一些小青年过来围着这条大得吓人的东西转。
他们当中有个年纪较大的，叫杰克，15岁了，头一年因为打架被踢出了校门。
杰克等那些小青年都离开后，走了过来，向我要这条鱼，他说这条鱼是他爸爸的，是他爸爸抓到这条鱼的，如果我把鱼给他，他愿意付5美元。
“不，”我说，“我爸跟我说了，要我看好它。”
杰克直白地说我是一个伪君子。
“他们会杀了它的”，他说，
“这鱼是我的。
给我，我好把它放了。
骗你不是人。”
他还说，“把它给我，否则我揍你。”
我爸或许是因为直觉，或许是他看到杰克在找我麻烦，这不用多想就能知道，他从角落里走了出来，问我一切可好。
杰克皱着眉头，一声不吭，用他戴的帽子指了指鱼，但没有指我和爸爸，就走开了。
“他想要干嘛？”我爸问道。
“没什么”，我说，“他只是来看看鱼。”
我知道我要是把刚才的事说出来的话，杰克就会有麻烦了，而我也会挨揍了。
“他是不是说这条鱼是他的？”我爸问道，“他想把鱼要回去，是吗？”
“我想他说这鱼是他爸抓到的吧。”
“他爸欠了我们67美元，”我爸说到，“用这条鱼来抵。
不要让杰克把鱼抢走了。”
“好的”，我回答说。
我不记得我是否说过，我们家不是穷，而是穷得揭不开锅了。
灰蒙蒙的橙色天空淡了下来，显出了凉爽的紫蓝色黄昏。
星星出来了，草地上的萤火虫也出来了。
我看着星星和萤火虫，听着田野下水库边的鼓响、蛙鸣、牛吼。
我一直用水浇着鱼，鱼也一直盯着我，呼吸越来越困难。
我时不时地看到杰克晃来晃去，但他没有来我这儿。
到了傍晚，但天还没完全黑，一个女人只身一人走了过来，蹲在我的身旁，我想这个女人可能就是杰克的妈妈，我看到了她和杰克说话。
看她的打扮好像是要参加一个晚会，一个远比我们所举办的要盛大得多的晚会，她穿着亮片闪闪的连衣裙，一双平底的皮凉鞋。
她脚趾甲涂得鲜红，但白皙的脚上尘土点点，好像走了很长时间的路。
在她的呼吸中，在她的衣服上，我都能闻到威士忌酒的酒气，我想但愿她不要与我搭讪，尽管这样想并不现实。
“这条鱼很大，”她说。
“是的，太太，”我低声地说道。
我害怕她会向我要去这条鱼。
“我的儿子和老公抓住了这条鱼，”她说，“你看，报纸上会登他们的照片。”
她停顿了一下，陷入了遥远的冥冥遐想之中，盯着鱼，仿佛在和它苦苦交谈。
“这条鱼可能值很多钱，你知道吗？”她说。
我什么都没说。
她的发音吐词和气味就像我22岁那年啜了第一口酒那样。
远处的田野上，我爸正忙着点燃篝火。
远处呼地一声，柴堆点燃了，升起了亮光。
那个喝醉了的女人把头慢慢转过去，端详着这光景，满脸疑惑，慢慢地说了声“喔！”。
然后她又把注意力转到了她记得一清二楚的那条鱼身上。
她伸出颤抖的手，摸着大鱼那宽阔的背脊，仿佛宣告她是鱼的主人，又仿佛是扶一扶以免贴到泥地上。
她没有心机，酒精已经把她的想法暴露无遗。
我明白她正在想如何握住鱼那露齿的下颚，把鱼拖走。但她想把鱼拖到哪儿，我就想不到了。
这就好像她有第二次机会获得财富和权力，是不会错过的，这鱼就好像是她们这些上了年纪的人碰到的最好运气。
“你不太爱说话，是吧？”她问道。
尽管穿着凉鞋蹲着，但还是摇摇晃晃。
“是的，太太。”
“你认识我儿子吗？”
“认识，太太。”
“你觉得你爸把鱼从我们那儿拿走，对吗？
你认为这条鱼就值这小小的67美元，是吗？”
我什么也没说。
我知道我只要一开口就会激怒她，就会让她怀着一丝愤懑和遗憾而去。
“我要......要去找我的儿子去了，”她说着，转身盯着篝火燃烧的方向。
黄昏已经远去了，篝火在夜里很明亮。
她摇摇晃晃地站起来，可跌倒在泥地上，于是骂骂咧咧，吃力地站起来，最后晃晃荡荡地走进黑暗之中，离开了那条鱼，离开了那篝火。
她仿佛就住在黑暗中，在那里她有一个隐秘的避难所。
我不停地给鱼浇水。
鱼的呼吸越来越缓慢。我发觉篝火的火星似乎迸进了鱼的眼睛。
灯笼已经点亮了，飞蛾从田野里飞起，成群地围着灯笼。
男人们走了过来，开始围着这条鱼把灯笼摆到地上，就像布置晚餐的烛台一样。
我希望鱼在被剥皮之前已经死去。
玻璃灯罩里的飞蛾，有的双翼被烧掉，有的整个被烧掉，就像模仿萤火虫，但显得可怜、粗糙、笨拙。于是飞蛾沿着灯罩边飞了出来，双翼烧焦，落在了鲶鱼闪闪发光的脊背上，就像粘在鱼脊上的细毛，双翼还在颤抖。
突然，我身后传来一个男人的声音，“喂，别浪费水啦！”，同时水管被他给关了。
瞬间，至少我的感觉是这样，我看见这条鱼因干燥，先前紧紧的青铜色鱼皮上出现了细细的皱纹，就像看着一个男人或女人随着年龄的增长，皮肤变皱的情形在短时间内连续上演一样，尽管他们并不希望这样。
灯笼散发的热量似乎在吮吸着鱼皮上的湿气。
鱼的眼睛似乎在寻找我的目光。
关掉水的那个男人是杰克的爸爸。他正拿着一把鲍伊猎刀。
我的心一顿，想要他把鱼拿走，可是一句话也说不出来。
杰克他爸的眼睛也因醉酒而红通通的，走起路来晃晃悠悠，身体往前倾，很有可能倒向自己紧握着那把刀的刀尖上。
他看了那条鱼好半天。
“克莱尔贝尔叫我把鱼拿回家去，”他一边说着，一边似乎还在琢磨这样的指令是否合乎逻辑。
“狗屁”，他叫道，“拿什么鱼回去。
他妈的。”
“我要还债。”
他蹲在鱼的旁边，用长长的刀锋在宽阔的鱼颈处轻轻地开了第一刀，就像开信封一样。
他用刀在鱼皮底纵向划过，从鱼脊到鱼尾一路划下去，划了四英尺长。
鱼一时间停止了呼吸，震惊地张开硕大的嘴巴，愤怒不已，接着大声喘着粗气。
由于从早到晚一整天我都在给鱼淋水，因此没有留意有多少男男女女聚集在这儿。
现在我可以站起来伸伸懒腰了，这时我看到有几个人已经离开篝火走向这边来看鱼，看这条像小鲸鱼一样的大鱼是否够分，过来看鱼的人大部分都醉醺醺的。
“得有人结束这条鱼的痛苦，”一个女人说道，于是一个男人从人群中走了出来，拿了支手枪，瞄准宽大的鱼头开了一枪。
听到枪声后，父亲匆忙从篝火那赶了过来，大声喊到：“该死的，不要开枪！”那开枪的男子嘟嘟囔囔地道了个歉，回到了人群中。
子弹在鱼头上留下了一个黑洞。
伤口处并没有流血，鱼就像一个神秘的怪兽，似乎没有受到影响。
鱼继续呼吸，我真想再往它身上淋水。
当别人在朝鱼开枪时，杰克的爸爸只中途稍稍停了一会，此刻仍继续在鱼身上切划。
当他切完之后，另外两个男人帮他抬起了鱼。
他们用一根绳子从鱼嘴穿入，从鱼鳃穿出，然后把鱼挂到树上。这时惊动了夜间在树上栖息的鸟儿，一阵沙沙作响过后，鸟儿飞向了夜空。
那鱼拼命翻腾，吮吸着空气，可吸不到任何空气，它已经毫无办法呼唤，它使出浑身力量，摆动鱼尾，朝那些男人的肋骨上猛地一击。