一个像他那样的男人（1）
那个女孩并不美，不像大多数时尚杂志照片上的人那样。
而且，任何人都能看得出来，她也无意表现出美，就是这一点让范老师停下翻动杂志来仔细看她。
她蓬乱的头发剪得很短，睁大眼睛看着近距离的镜头。
在另外一张照片上，她站在卧室前背对着镜头，她的手正把卧室门推开，卧室里的床和粉红色床单很艺术地虚化了。
焦点里的她穿着黑色T恤，上面印着一行白色文字：我父亲是猪狗不如的奸夫。
范老师从文章中得知女孩十九岁，她的父母三年前离婚了。
她怀疑另外一个女人，即她父亲的二表妹勾引了父亲。
在她十八岁生日那一天，也就是法律允许她告状的第一天，她把父亲告上了法院。
她对记者解释说，他是党员，尤其应该为抛弃家庭和豢养情妇的不道德行为受到惩罚。
当女孩把父亲送进监狱的努力失败后，她在网上开了一个名为“向不忠丈夫开战”的博客。
“这个疯狂的女孩到底想得到什么？”
范老师在看到女孩的回答之前就大声问了出来。
她要父亲失去工作，她告诉记者，假如可能的话，还有他的社会地位和人身自由，当然还有他的情妇；她要父亲乞求她和母亲准许他回家。
她要像其他孝顺女儿一样赡养他的余生，但是在此之前他必须忏悔，像她和母亲一样吃足苦头。
多么恶毒，范老师想。
他把杂志扔向房间另一边，还拍打了放在书架上的相框，他对自己突然爆发出来的愤怒感到奇怪。
范老师今年六十六岁，已经见识过这个世界上大大小小的事情，以为自己不会再无谓地感情用事了。
是送牛奶的来了吗？他母亲从客厅里问道。
送奶工在北京早已经不存在了，现在牛奶都放在商店里卖。但是她母亲快要九十岁了，她不时害怕邻居或过路人会拿走他们家的两个奶瓶，她记得她们家有两次因为丢了奶瓶被罚钱。
母亲要范老师到客厅里面去，她坐在一张扶手椅上，这是他父亲去世前喜欢坐的地方。
范老师并没有走近去听，他对母亲要说的话早就了然于心。他回答说好的，等奶一送过来他就会把奶瓶收好。
不要忘了把奶瓶放在冷水里，这样奶不会馊，她督促着。
他站在母亲身前拍拍她放在膝上的手，要她放心。
母亲攥住他的手指，“对这个世界我已经无话可说了，”她慢慢说道。
“我知道，”范老师说。
他弯下腰去，把手放回她膝盖上。
“我热一点牛奶好吗？”他问，尽管他看到母亲已经像往常一样陷入沉思中，这种沉思有时会让她片刻清醒起来。
有时他设法哄劝她像小孩学步一样走路，这样可以锻炼她萎缩的肌肉。
几年前，她的世界已经局限于两排屋子那一边的公园，后来缩小到公寓楼对面街上的石凳，现在只是在他们家五楼的阳台上了。
范老师知道，他会让母亲在自己家里安详地逝去。
她不喜欢陌生人，他不能想象把母亲送到拥挤的医院里，让她睡在冰冷的病床上。
范老师退回到书房里，这里是父亲在世时的领地。
母亲早就不再进入这间房间，所以是范老师来维护书架上的书籍，每年两次把那些发黄的书拿到阳台上吹吹风。有些书太旧了不能再用，就给范老师买来的时尚杂志让了路。
那本打开着躺在地板上的时尚杂志，上面的黑衣女孩激怒了范老师。
他把她捡起来小心翼翼地放在书桌上，然后在抽屉里找墨水瓶。
由于不太常用大部分墨水已经蒸发，竹筒里的几支毛笔却还保存得很好。
他用一支细毛笔蘸了墨水，在杂志的纸边上画了一只蝎子，蝎子的螯直刺女孩的眼睛。
他从美术教师的位置上退休已经有六年，而离他上一次自由自在的泼墨挥毫，则已经有四十年了。
范老师看着自己的画作，他的手还没有像老人那样颤抖。
他本来可以把女孩画成蝎子，但是这种把戏不是范老师的作为。
范老师从来不辱骂妇女，无论是用言语或其它方式，他当然不会为这么一个小女孩破了例。
后来，当邻居罗太太过来陪他母亲，他就去了附近网吧。罗太太不到五十岁，是本地电子厂的下岗工人。
这时刚过两点，网吧里生意很清淡，老板在太阳下打着瞌睡。
有几个十二三岁的中学生挤在一台电脑前，用压低了的声音兴奋地说着话，不时发出吃吃的笑声。
范老师很了解这些孩子，他们把钱存起来花在聊天室里，装成大人和别人谈恋爱，那些别人当然也可能是假的。
范老师上学的时候会逃课和朋友们出去春游，或者在秋天到树林里去远足。他想，五十年后，当电脑边的那些孩子怀旧的时候，他们能想起的只有电脑里的虚拟世界。
但是谁能责备他们不去关心美丽的春天下午呢？
范老师起先花钱雇罗太太每天陪母亲一个小时，这样他可以到外面散步。自从他学会了上网以后，罗太太的工时增加了。
大多数日子罗太太下午在范老师家照顾母亲三个小时，还为他们两人做一顿饭。
网吧老板曾建议范老师自己买一台电脑，还自告奋勇地帮范老师装机，说他看见老顾客能省钱很高兴，尽管他要少做一些生意。
范老师回绝了老板的慷慨，尽管母亲越来越不能把握现实，只要母亲在，他就不能对她有所欺瞒。