范老师毫不费力就找到了女孩的博客，博客上的照片更多。
任何人可以看出那位年长妇女在镜头前的不安，她年轻时应该比她的女儿更好看，但也许正是她脸上的不同使得让她女儿义愤填膺的案子显得稍有缓和。
在“快乐时光”栏目里，范老师看见一张黑白的全家照：女孩才三四岁，坐在一张高登上，父母站在她身边。
他们身后的背景是一个花园，范老师立即可以看出来，画这背景的人没有什么艺术品位。
女孩笑着露出嘴里的牙齿，母亲则端庄地微笑着，就像一个已婚妇女被拍照时应该做的那样。
父亲很英俊，颧骨长得完美无缺，眼睛深凹，脸不太像中国人。但是他的笑容僵直，眼神疲惫，看不出他有女儿相信的那种快乐婚姻。
范老师摇摇头，在一张纸片上记下了男人的姓名，地址和家庭电话，还有他单位的地址和电话，女孩把这些都公布在网上了。
网上还有扫描下来的男人身份证，范老师算了一下，男人的年纪应该是四十六岁，他把年纪也记在纸片上了。
范老师看了女孩博客上的留言板，最近的留言是一些女人对女孩表示同情的，她们也受到类似不忠丈夫或失踪父亲的伤害。
一个称自己为“被出卖的妻子”的女人，她的留言用“最亲爱的孩子”开头，把女孩说成是“正义和勇敢的天使”。
范老师想象这些女人会在晚上打女孩父亲的电话，或者在他单位门口挥舞写着谴责他话语的标语牌。
范老师开始在网页下端的方框里打字，“给这位女孩所有的支持者：假如人们能够学会看到真相，而不是急忙无端地指责别人，那么这个世界将会更加美好。”
范老师给自己留言的签名是“一个关注此事的人”。
这些女人未必听得进不同意见，但是任何有头脑的男人必须担当起披露真相的责任。
那些上网的中学生当中有一个女孩瞥了范老师一眼，然后和同伴小声说了几句，同伴窃笑着看了范老师一眼，然后又被屏幕吸引过去。
范老师想象着女孩眼中的自己：一个满脸皱纹的秃顶老头，无疑不会有任何人要了。但是谁能保证，女孩在网上勾搭的让她们心跳加快的男青年，不是这样一个恬不知耻的老头装扮的呢？
后来到了晚上，范老师把热毛巾绞干到正好后递给母亲。她坐在另外一条毛巾上，一条布帘把他与母亲脱了一半衣服的身体隔开。他想到了网吧里的那两个女孩，想到她们那种少不更事。
将来有一天，假如她们足够幸运，能逃过所有人生为她们储存的苦难，她们的身体也将不再年轻。
“你还记得张木匠吗？”母亲隔着布帘问。
罗太太每周过来为母亲洗三次澡，其它三天晚上范老师只能隔着布帘协助母亲擦澡，同时听她回忆起那些早已逝去的男人和女人。
母亲在布帘这边擦澡和讲话，范老师在布帘另一边听，有时还会询问一些细节。这样半个小时，有时一个小时很快就过去了，这是一天当中母子两人讲话最多的时候。
范老师知道，尽管母亲已经年老体弱，她的记忆有时也会搞混，但她仍然不失为一个优雅的妇人，知道怎样才能不使她那终身未娶的儿子感到尴尬。