蝴蝶
在我生命中曾经有段时间美对我有着特别的意义。
我想那可能是在我六七岁的时候，离孤儿院把我变成一个老头只有几个星期或者大概一个月。
每天早上我在孤儿院起床，像个小士兵一样整理床铺――我已经变成了小士兵，然后我加入到两条排列整齐的队伍中的一条，与也住在我宿舍里的另外二三十个男孩一起排队吃早餐。
一个星期六的早上，早饭后我返回宿舍，看到舍监正在捕捉那些美丽的黑脉金斑蝶，这些蝴蝶数以百计地生活在遍布孤儿院的杜鹃花丛中。
在他捉这些美丽的动物时我小心翼翼地看着，他捉了一只又一只，然后把它们从网中拿出来，用大头针穿过它们的头和翅膀，把它们钉在一块厚纸板上。
杀死这么美丽的东西是多残忍啊。
我曾经很多次走进花丛，就我一个人，只有这样这些蝴蝶才能落在我头上、脸上和手上，我才能近距离地看着它们。
电话响起的时候，舍监把那块大纸板放在后面的水泥台阶上，然后进去接电话。
我走近那块纸板，看着他刚刚钉在大纸板上的那只蝴蝶。
它还在不停地动，所以我伸手碰了碰它的翅膀，结果使其中一根大头针掉了下来。
它开始转着圈飞，试图逃脱，但它仍被另一根大头针钉住了一只翅膀。
最后它的翅膀折断了，蝴蝶落在地上，只是颤抖。
我捡起被扯掉的翅膀和那只蝴蝶，我在它的翅膀上吐唾沫，试图把它粘回去，这样它就能在舍监回来之前飞走、重获自由。
但是粘不住。
突然舍监从垃圾房旁边的后门回来了，开始对我大喊大叫。
我告诉他我什么都没做，但他不相信我。
他捡起那块纸板，开始打我的头顶。
各种各样的蝴蝶碎片飞得到处都是。
他把纸板扔到地上，叫我捡起来，放到宿舍后面房间里的垃圾筒里，然后他离开了。
我坐在泥土里，在那棵巨大的老树旁，用了很长的时间试图把所有的蝴蝶碎片都安回去，这样我就能够把它们整个地埋葬了，但是太难了，做不到。
所以我为它们祈祷，然后把它们放进一个破旧的鞋盒里，埋在我在地上建的城堡底部，在大竹林的外面，靠近黑莓丛。
每年当蝴蝶返回孤儿院、想要落在我身上时，我都要试着发出嘘声把它们赶走，因为它们不知道孤儿院不是一个适合居住的地方，更不是一个适合死的地方。