那些皱纹
斯蒂芬跟我说皱纹相学是骗人的，和占星术、颅相学及其他那些“科学和迷信之间不成功的桥梁”一样。
这是一起工作了三个月后在医学院分配我们做实习医师的诊所里说的，在这里，我们每天将手放在孩子们的前额上检查他们。
我们叫他们微笑、皱眉。
我们在便纸簿上记录他们脸上露出的皱纹。
然后我们给他们做诊断，跟他们讲他们的未来。
现在斯蒂芬说在这次任务结束后他不再想做任何和皱纹有关的事了。
不过他说来倒是轻巧。
他长久以来一直计划要将实习限定在城市――限定在债券经纪人和他们不育的妻子身上，他将很少需要皱纹方法学。
在我的前沿实习中我当然要看很多孩子，这门知识将是必不可少的。
比如今天早上仅有的一例消极诊断结果，那个年少的苏格兰人，刚从金矿区上来的。
他眉毛上方横向的卷曲状凹痕与过去十年里在新英格兰发现的几乎所有狂躁型痴呆所显示的特征完全吻合。
斯蒂芬在填写那份将会毁掉那孩子未来的报告时叹了口气。
要教育一个未来的疯子父母要付出多少啊？
我们在诊所对面吃午饭，在人群沿着第八大街往来穿梭时我们坐在木制长椅上吃三明治。
我想毫无疑问我不需要考虑斯蒂芬的疑虑。
在某种程度上，可以说他是有偏见的，因为他在这方面没有任何有危险的地方。
我想他必须这么不在乎皱纹以使像他这样挑剔的人几乎不需要什么严密性。
我问斯蒂芬他的新观点将会怎样影响我们要在学期末交的报告，我们对流行的皱纹方法学的分析报告。
他盯着我。
“我想你有你的报告，我有我的，”他说。
“那不好，”我说，“我们会让对方不及格的。
他们会认定我们中的一个或两个都不合理。”
“我还能做什么？”他说。
可怜的斯蒂芬。
他让事情变得这么困难，对他自己――对我们。
恐怕他还将医学看作是一门科学。
我不知道――但我担心他的疑虑将会对我们毕业的速度有影响。
这次实习是对我们最后的要求――但是要是不及格，我不知道。
我快吃完三明治的时候斯蒂芬要我看着他。
“微笑，”他说，“皱眉。”
好吧，我两者照做。
他耸耸肩告诉我，我和我的皱纹都很正常，约有一半的几率遭受严重的苦难。
这个我已经知道了。
我对着镜子检查自己大概已有十二次了。
“那你呢？”
我问。
他瞪着我。
“我有向前的眼部折痕。”
“马粪。”
他的头侧倾，眉头紧皱，出现了，在眼睑和眉毛之间出现了清晰的、弯成斜角的凹痕。
根据文献，只有本杰明富兰克林（Benjamin Franklin）及其他少数几个杰出的智者曾有过这样的皱纹。
“你把自己的天赋藏得这么好。”
“你想知道真相。
这是遗传。
本富兰克林是我母亲的祖父。
我家里的每一个孩子都有。
这只是要表明这事儿有多荒唐。”
我仔细想了一下他的话，但我不能让他的疑虑对我产生影响。
毕竟，若不通过广为宣传的皱纹方法学的手段来提供诊断结果，这样的实习不会让我有所成就的。
“眼部折痕从来都只是理论而已，”我说，“真的，周围没有足够多的天才来完全验证。”
“拜托，”他说，然后将剩下的三明治扔到阴沟里去喂老鼠。
我皱起眉头。
我真的不在乎。
我的意思是，我在乎患者。
谁不呢？
但我不在乎验证的问题。
如果斯蒂芬要因为这鄙视我，那就鄙视吧。
那个苏格兰男孩和他父亲出了诊所，走下人行道。
这个黑色头发的男人一只手牵着儿子，另一只手在厚外套里摸索着。
我问斯蒂芬他是否已经看过那份报告了，他点头表示看了。
然后我们都不出声了，我们密切注视着他们，直到那位父亲向我们这边瞥了一眼犹豫了一下。
他走下街道，开始向我们走来，拖着他儿子。
“我想轮到你了，”斯蒂芬对我说。
我吞下最后一口面包和奶酪。
他们走到我们这里，那位父亲用颤抖的手指拿着报告崭新的纸页说：“这个我们该怎么办？”
仅在数月前对于这样窘迫的情形我是极为恐惧的。
“这是最初的诊断结果，”我开口道，引用诊所的标准套话，“
好处是让你们可以在疾病症状变得明显前开始治疗。”
那位父亲脸上露出痛苦的表情，揉皱了报告，塞进他的口袋里。
他转过脸待了一会儿，但没有离开。
男孩面无表情地盯着前面，耷拉着肩膀。
“我只有这一个儿子，”父亲迟缓地说。
我对男孩阴暗的未来的想象击打着我。
我试图想出一个高度专业的回答，一些足以把这个人搞糊涂的话，好让他接受现状，好让我们吃我们的三明治。
“撕了吧，它没什么意义。”
这是斯蒂芬说的。
他本不该这么说的。
那位父亲的表情放松了一会儿。
随后他用坚决的目光紧紧地盯着我们。
“我付了五十美元，它没什么意义？”他说，“对于旧金山的那些学校来说它意义很大。”
“对一个孩子的影响因素有很多，”斯蒂芬说，“饮食、风气、他的宗教信仰。
皱纹分析报告不可能说明一切。”
我碰碰斯蒂芬的胳膊。
我想要提醒他我们在这家诊所里是客人。
“你们两个年轻人不是真正的医生，是不是？”那位父亲问。
我摇头表示不是。
斯蒂芬咕哝了一声，把脸转过去。
“我再看看吧，”他说，然后离开了我们。
他高高的髋部蹒跚着前行，他和他儿子相似的外套相互拍打着，像是挂在晒衣绳上似的。
“捣乱分子，”我说。
斯蒂芬咧嘴笑笑，向前坐去，双肘放在膝盖上，他的头发搭在前额上。
“想到那个孩子......
”他说，他的声音突然停下了。
“或许你是对的，”我说。
“我也这么认为。”
我们坐在长椅上，安静地坐了一会儿。
“或许你的本富兰克林眼部折痕还是有些什么的，”我说。
“怎么说？”
“你是一个这么愤世嫉俗的人。
天才通常都是愤世嫉俗的，不是吗？”
他咯咯地笑。
“这么说我不相信皱纹方法学的事实可作为它是有作用的证据？”
“从我所坐的位置来看是有道理的。”
他皱起眉头，我们又坐了一会儿。
没什么要说的了，我想。