风萧萧
她突然惊醒过来，心中惶恐不安。
发生了什么事儿？
发生了可怕的事儿。
不――什么事儿都没发生。
只不过是风声萧萧，屋动窗摇，铁片碰撞房顶的咣当声和床铺簌簌作响的颤抖声。
树叶儿在窗外飘摇而过，高高地卷向远方；林荫道里，挂在松枝上的一张完整的报纸，像断线的风筝飘飞到半空，然后又晃晃悠悠地掉下来。
天凉了。
夏季已经结束――秋天到了――万物均变得丑陋不堪。
双轮车左摇右晃，吱吱嘎嘎地驶过。两个中国佬用木扁担挑着菜筐顺着道路一颠一颠地前行，长辫和长衫在风中摇摆。
一条三只腿的白狗叫着从大门边走过。
一切都结束了！
什么？
啊，一切!
她随即用颤抖的手指编起辫子来，眼睛却不敢对视镜子。
妈妈在客厅里同奶奶讲话。
“十足的白痴！
想想在这种天气把什么都晾在绳子上......
我那张最精美的特纳里费小台布这下简直被刮成碎布片了。
是什么怪味儿？
粥熬糊了。
哎呀，天哪――这风哟！”
她十点钟有一节音乐课。
一想到这，贝多芬的小调乐章就开始在她脑海里演奏起来，悠长而又可怕的颤音，像是轻轻擂出的鼓点......
玛丽斯温森跑进隔壁的花园，去采即将被狂风摧折的“菊花”。
她的裙子往腰上翻飞，她试图按下去用腿夹住。但是不管用――它仍然往上翻。
一株株树，一丛丛灌木在她的四周拍打着枝叶。
她倾其所能，快速采花，可是她却有些神不守舍。
她并不在意采花之事――把菊花连根拔起，一边折，一边拧，一边骂，一边跺脚。
“老天爷，把前门关上！
绕后门走。”有人大声喊道。
接着，她听见博盖说：
“妈妈，你有电话。
电话，妈妈。
卖肉的打过来的。”
生活是多么的丑恶――令人厌恶，简直就是令人厌恶......
此时，她帽子的松紧带断了。
当然会断的。
她将戴上旧的小园帽悄悄地从后门溜出去。
但是妈妈还是发现了。
“玛蒂尔达，玛蒂尔达，马上回来！
你头上究竟戴的是什么呀？
像个茶壶套。
你额头上为什么披着一团马鬃一样的头发。”
“不行，妈妈。
我上课要迟到了。”
“马上回来！”
她不会回去。
她不会回去。
她讨厌母亲。
“回来个鬼哟。”她大喊一声，跑到路上去了。
像一排排的浪潮，像一团团的云彩，像一个个又大又圆的漩涡，尘土夹杂着细碎的秸秆、谷壳、肥料向她袭来。
风在花园里的树间怒吼，站在布伦先生大门外道路的尽头，她能听见大海的呜咽：“呜！呜！呜――！”
但是布伦先生的客厅却像洞穴般似地平静。
窗户关的严严的，窗帘半卷，她没有迟到。
前面的姑娘刚刚开始弹奏起麦克道威尔的《冰山曲》。
布伦先生抬起头，似笑非笑地看过来。
“请坐，”他说道，“在那边转角沙发上坐一坐吧，大小姐。”
他真奇怪。
他不完全是在嘲笑......而是一种......
啊，这里是多么宁静。
她喜欢这个房间。
这儿有装饰布料、菊花的清香，也有炉烟的陈味......壁炉台上一大瓶菊花摆在褪色的鲁宾斯坦的照片后面......赠友人罗伯特布伦（法语）......
闪闪发亮的黑钢琴上方，悬挂着一幅《孤独》――双手托颔，双腿交叉，席地而坐的白衣黑肤怨妇。
“不对，不对！”布伦先生说道，他倾过身去，在那姑娘的肩上展开双臂，替她弹奏了那一小段。
傻瓜――她脸红了！
真可笑！
前面的姑娘走了；前门砰然闭上。
布伦先生返身回来，非常轻柔地踱着步子，等待着她开始弹琴。
十分奇怪，她的指头不停地颤抖，解不开曲谱袋上的活结。
是风......
她的心狂跳不止，她感觉衣服一定也在随着胸膛起伏跳动。
布伦先生一言不发。
破旧的红色琴凳够得着两人并排而坐。
布伦先生在她身旁坐下。
“我从音阶开始，好么？”她问道，双手紧紧地贴在一起，“我也弹过琶音了。”
他却默不作声。
她相信他根本没听见......可是他突然伸出刚带上戒指不久的手，翻开贝多芬的曲谱。
“我们就弹一点儿这位古典大师的吧。”他说。
可是他讲话为什么那么亲切――那么格外地亲切――仿佛他们是多年的知心朋友。
他慢慢地翻过曲谱。
她望着他的手――一只漂亮的手，总是刚刚洗过的样子。
“好了，到此为止。”布伦先生说。
啊，那亲切的声音――啊，那小调乐章。
接着是轻轻的鼓点......
“我再弹一遍好么？”
“弹吧，亲爱的孩子。”
他的声音格外格外地亲切。
四分音符和八分音符在谱线上跳上跳下，像是一个个趴在栏杆上的小小的黑孩子。
他为什么那么......
她不会哭――没什么可哭的......
“怎么了，亲爱的孩子？”
布伦先生拉着她的双手。
他的肩――正好在她的头边。
她非常轻地靠在他的肩上，脸颊贴着富有弹性的花呢。
“生活是多么可怕。”她喃喃自语道，却丝毫没有感觉到可怕。
他说着一些关于“等待”啦，“时间的标志”啦，“女人，稀罕事”啦之类的话，她却没有听进去。
多么舒服啊......永远......
门突然开了，玛丽斯温森蹦了进来，她提前了几个小时。
“小快板要弹得稍稍快些。”布伦先生说，他起身又在屋里踱起步来。
“在转角沙发上坐一坐吧，大小姐。”他对玛丽说。
风啊，风啊。
独自呆在房间里，她感到胆颤心惊。
床，镜子，白色的口缸和面盆，跟屋外的天空一样闪闪发光。
吓人的是那张床。
它卧在那儿，沉沉昏睡......
妈妈想没想过，哪怕是一次，她要去织补被子上那些扎在一起的像蛇一样盘成一团的袜子？
她不会去。
不，妈妈。
我不明白我为什么应该......
风啊――风啊！
烟囱里倒灌进一股刺鼻的煤烟。
有人对风写过诗吗？......
“我给绿叶和阵雨带来鲜花。”......
无聊之极。
“是你吗，博盖？”
“到海滩去散散步吧，玛蒂尔达。
我受不了啦。
“好哩。
我穿上大衣就来。
天气糟透了！”
博盖的大衣跟她的一模一样。
她照了照镜子，扣上领扣。
她的脸白皙，他俩都长着生气勃勃的眼睛，热力四射的嘴唇。
啊，他们认识镜子里的那两个人。
再见，亲爱的；我们不久就会回来。
“现在好些了，是不是？”
“挽着我。”博盖说。
他们无法加快步伐。
他们低着头，腿挨腿，像一个焦急的人在城中单独穿行，从四周长着野茴香的弯弯曲曲的柏油路走下去，来到海滩边。
天色昏黄――正值黄昏之际。
疾风劲吹，他们竭尽全力，挣扎着顶风而行，步履踉踉跄跄，宛如两个苍老的醉汉。
海滩上那些可怜的小小的朴胡图卡瓦树全都被吹倒了。
“过来点儿！
过来点儿！
靠近些。”
海水高高地漫过防浪堤。
他们拉下帽子，她的头发拂过嘴唇，一股咸咸的味道。
海水高涨，海浪毫无遮拦地撞击着顽石粗墙，吮吸着杂草丛丛、水珠串串的石梯。
一团浪花飞过海滩，溅了他们一身水珠，她的嘴里感觉又湿又冷。
博盖正在变声，说话音调时高时低，显得滑稽可笑――却正好配得上这种天气。
风卷起他们的声音――把他们的话语像细丝带一样吹的远远的。
“快点儿！
快点儿！”
天非常黑。
海港里的煤船都亮起了两盏灯――一盏在桅杆上，一盏在船尾。
“看那，博盖，看那边。”
一艘庞大的黑色汽船吐出一道长长的烟圈，舷窗齐亮，灯火通明，正在离港出海。
它迎风劈浪，朝着尖锐的岩石间那道敞开的门户航行，那门户通往......
灯光使它显得非常美丽，非常神秘......
他俩手挽着手倚在船舷的栏杆上。“......
他们是谁？”
“......兄妹。”
“看那，博盖，那边是城区。
显得小了点儿吧？
邮局的钟声最后一次鸣响。
那儿是我们在那个大风天散步的海滩。
你还记得吗？
那天上音乐课我哭了――多少年过去了！
再见，小岛，再见......”
夜色伸出一只黑色的翅膀，遮挡住了滔滔的海浪。
他们再也看不见那两个人了。
再见，再见。
不要忘记......
现在，船却已经远去
风啊――风啊。