奇妙的大钟
有一天，我戴上美梦帽，走进奇妙国。
一路蹦蹦跳跳，鞋子不沾半点尘土；阳光宜人，后背没有晒得发烫；小朵小朵白白的云飘过蓝蓝的天，没有雨点落下打湿衣裳。
不一会儿，我来到一座险峻的山脚。
往山上爬啊爬，一路摔了无数个跟头。站在山顶，我看见一座岁数跟世界一样古老的房子。
那是时间爸爸居住的地方。坐在大门口太阳底下，为美好的生活使劲纺线的，不正是时间奶奶吗？你要想知道她多大年纪，必须爬到教堂的尖顶问风儿，风儿坐在风向标上，哼唱《在那遥远的地方》。
“早上好。”时间奶奶开口对我说。
“早上好。”我回答。
“你来找什么？”她问。
“来拾零碎儿。”我说。
“好极了。”她说道。“爬上梯子去阁楼，那儿你能找到不计其数的零碎东西。”
“谢谢您。”我说。登上楼梯，我发现千奇百怪的被人们收起来又遗忘的东西。只有时间母子说得出它们的来源。
远远的角落里，默默矗立一座高大的时钟。自从长大了的人们聪明得对小玩意儿不再感兴趣后，它便闷声不响。
可是我知道，这个老钟是“奇妙的大钟”。我弯腰捡起钥匙，转动发条，咔咔咔！
咔嗒！嗡――齿轮启动，指针滴答滴答走起来。
无论在时间的阁楼放多久，奇妙的大钟都不会损坏。
我一屁股坐下，盯着钟。每打一个整点，钟里播放一首好听的歌儿，歌由结束，滴答滴答走出来一群顶滑稽的小木偶，匆匆跳一支舞。我看得如痴如醉，美梦帽歪戴在头上。