你说英语吗？
曼纽尔（Manuel）沿路而行时走过了那条鱼。
它有18到20英寸长，它银色的鳞片上满是泥土。
它无望地在沟槽中扑打时鳃瓣张开，犹如在它头部两侧切开了两道深深的伤口。
在它旁边有一个男孩依靠在围栏上，他的鱼竿和线悬荡在漂浮的垃圾和那股从下面墙上的管子里流淌出的褐色的、臭烘烘的污水上面。
那个男孩穿一条褪色的足球短裤，他大约九、十岁大，光脚，脏兮兮的，而且他的皮肤上有虫咬的痕迹。
那条鱼大口地喘气，然后做最后拼死一跳，将自己投向河的方向，结果砰地一声落在人行道上。
在那里它一动不动地躺了一会儿，毫无疑问是由于用力而疲惫不堪。
男孩低头看看它，转身把它踢回到沟槽里。
曼纽尔没太注意那条鱼，因为他心不在焉。
他刚刚去看过一套公寓，他在考虑如何能付得起房租。
在城里很难找到住处，像这样的房子不常出现。
他和他妻子目前居住的公寓太小了，他们六岁的儿子不得不在每周的工作日里和他妻子的父母住在一起。
两年了他们一直试图搬家。
他取出一支香烟，靠在围栏上，顺着街望去，看男孩钓鱼。
沿着码头再远些的地方有两个人影正在走过来。
他看着他们慢慢溜达着朝他走来。
他们看起来三十出头，很明显是游客，他猜是美国人。
那个女人留着齐肩长的微红色头发，皮肤苍白有雀斑。
她身材苗条，体格健美。
她的同伴身材高大，肌肉松弛，他的小肚子从T恤衫下突出来。
他穿着齐膝长的短裤，戴着太阳镜，他的长发绑成一条马尾辫。
他们沿着货栈中布满灰尘的街道慢慢走来。
游客在城里并不罕见，但他们通常局限在有洛可可式教堂和雄伟的海关大楼的旧港口，或者乘坐沿着礁石航行的游轮。
很少在这个地区见到他们，曼纽尔猜想他们迷路了。
“看看这可怜的东西，”那个女人说，她停在那条鱼的旁边，那条鱼躺在那个男孩把它踢到的地方，现在大概在喘它最后的几口气。
她懒洋洋地拖长了鼻音说话。
那个男孩没有转身，但他注意到了他们的存在。
越过闪闪发光的水面他目不转睛地盯着对岸狭窄的街道里一条条晾衣绳上的衣物，等待他们离开。
“它应该被扔回去，”那个女人在说。
“你认为他想要它吗？”
她转向她的同伴，他耸耸肩。
他看起来紧张不安。
“我不喜欢这个地区的样子，”他说，“我想我们应该回去了。”
但那个女人不打算就此罢手。
她站在那里从鱼看向男孩，然后又看回去。
“你可以试着问问他，”那个男人说。
女人绕过鱼，走近男孩，他仍然面朝河的那一边。
在女人走向他的时候，那个孩子的身体绷紧了。
“你知道那条鱼快死了吗？”曼纽尔听到她问。
男孩抬头茫然地看看她，然后摇摇头。“快――死――了，”她重复说，拉长了每一个音节，但男孩仍然不说话，不明所以。
他局促不安地挪动双脚。
“我想他不懂，”那个女人对她的同伴说。
那个男人耸耸肩好像说“我跟你说过我们不该掺和”。
她四面看看寻找援助，发现曼纽尔在看她。
她盯着他看了一会儿，仔细地打量他米色的亚麻布套装、鞋子。
她明显不确定如何对待他。
“你说英语吗？”她问，她这次用了比对那个男孩更尊重的语气。
曼纽尔说他会但却用一种不给她任何理由指望他帮助的声音。
她直直地盯了他一会儿。
“你能问一下这个男孩他打算如何处理这条鱼吗？
这好像太残忍了，它应该被扔回去。”
他看看那边的男孩，然后又看看这个女人。
他不知道是否应该告诉她关于这个男孩过的那种生活、关于海滩边上脏乱的棚户区（他今天早上大概就是从那里过来的）、关于那些拼命维持生活的父母们。
两天前他在当地的报纸上看到沿海岸过去几英里处的一个渔村被驱逐给一个新酒店让路。
那个男孩不安地看着他们。
“这位女士想知道你要如何处理这条鱼（Esta senhora quer saber o que voce vai fazer com o peixe），”他对男孩说。
他对男孩很温和，体谅尊重。
男孩用一只脏手擦擦一只眼睛，看看曼纽尔。
“卖了（E para vender），”他回答说。
“他想要卖了它，”他告诉那个女人。
他试图使他的答案听起来是不可改变的，好像那就是这件事的终结。
那个女人犹豫了，可能不确定如何理解他声音中缺乏鼓励。
曼纽尔察觉到她的困惑。
她的眼睛探究他的脸好像在寻找一些线索。
她的同伴在她身后不安地来回移动。
“亲爱的，我觉得我们该走了，”他说。
但那个女人不理他。
他不安地拖着脚走来走去。
“你知道我真的认为你不应该掺和。”
“男孩想要多少钱卖这条鱼？”女人问。
曼纽尔瞥了一眼她的同伴，那个塌陷着肩膀、没用的大块头。
这个女人的决心使他觉得好笑，但他没笑。
“这位女士想买鱼，多少钱？（A senhora quer comprar o peixe. Quanto e）”
男孩报了一个五倍于他在当地可得到的价格。
他面无表情，只有他右手的轻轻紧握泄露了他可能正在感觉到的紧张。
曼纽尔告诉她价格，用了他先前和她说话的同样的语气，但这一次他禁不住微笑了。
她似乎将这理解为友善。
她打开她的钱包，拿出一些钱，抽出一张两倍于男孩所要价格的钞票。
“他有零钱找吗？”她问。
曼纽尔翻译了。
男孩的右手再次轻微地颤动，但他的脸上却是和之前一样的单纯的表情。
他摇摇头。
那个女人犹豫了一会儿，看看那边的鱼。
然后她伸手把钞票递给男孩，他接了。
她弯下腰，小心地用食指和拇指捡起鱼，然后扔进河里。
没有看曼纽尔也没有看那个男孩，她转向她的同伴，他们一起沿着路继续走去。
那个男人拿出一条手绢，给女人擦她的手指，但她拒绝了。
他们看起来好像在争论。
男孩拿着钞票站着，他的表情几乎没变。
曼纽尔看着那一对直到他们从视线中消失。
他们一次也没回头。
他点燃了另一支香烟，返回到他之前靠着围栏的姿势。
那条鱼没有从漫长的脱水时间中幸存下来，现在漂浮在离岸几英尺远的垃圾当中，被反方向的涡流冲刷向河岸。
男孩爬过围栏，下到恰在水线之上的一个突起平台上。
他开始用一个棍子朝着他的方向拖拉那条死鱼。
当最终够得着时他抓住它，向上抛到路上。
在他攀爬翻过围栏时他对曼纽尔咧嘴笑了笑。
男孩收起他的鱼竿和那条鱼，动身沿着街走了。
曼纽尔看着他的同时吸完了香烟。
然后他把烟头扔下肮脏的水，向他来时的路走去。