祈祷（一）
平安夜的祈祷在波兰语中用wigilia表示，是“观看”的意思。三位来自东方的国王审视着一颗星辰的升起，天寒地冻中羊倌们聚拢一团，他们翘首等待，等待马槽里一位婴儿的出世，此后整个世界和时间都会重新来过。
我也眼巴巴盼着自己的。
晶莹的冰条垂在晾绳上一闪一闪，绳下是暖气，绳上挂着我那空空的长桶袜。
在家里，树上泡泡灯溢出的色彩穿透水汽蒙蒙的玻璃窗，不住地翻腾；屋外雪花飘落，它们仿佛被爸爸深情朗读的“圣诞前夜”施了魔法般纷纷涌出，第十八街区无人经过的街上，雪堆了起来。
我穿着棉绒睡衣正要休息，这时门外响起了一阵敲门声。
饭厅的桌上散落着麦杆，还有一份额外的餐盘，这是爸爸妈妈备下的，用来招待任何可能上门的生人，他们没料想真有人来。
爸爸耸耸肩，扫了眼妈妈，平生头一遭他没先问是谁就解开了安全闩。
门外头的人戴副眼镜，头发花白，形同幽灵，是楼下开店铺的捷克老爷爷，专卖动物标本的。
他站在那儿，手里的礼物看着又大又怪。
那东西用报纸包着，还捆有绿色的塑料晾绳，所以爸爸的第一反应是婉言谢绝。
“斯坦苏，请他进来喝点蛋酒吧。”妈妈说。
年迈的捷克人不愿踏入门厅。
他来了却不扰我们，只递上他的包裹，最终成功地把它塞进了爸爸的手膀。
“pan,进来和我们一起掰薄饼吧，为来年的健康祈福。”妈妈喊到。
按习俗在平安夜这天，餐桌旁的人要依次传递一种象征圣饼的白色薄脆饼干，就是今天早些时候我们拿的那种，每人掰下一块来许下新年的愿望。
薄脆饼――天使之饼――就像麦色的雪片在舌尖融化。
他们告诉我说饼干就像做弥撒时圣体的味道，我年纪太小，离初次圣礼还差一年，这些话我还听不懂。
妈妈一直称呼这位老爷爷pan――波兰语里”先生“的意思。
我想妈妈不知道他的名字。
他的标本商店也没有名字。
因为他一个人过圣诞，所以这天早些时候，妈妈拿纸盘装了一盘子俄罗斯的过滤茶球，带我一块儿去搁到店里，我告诉妈妈，小朋友说他是从疯人院逃出来的。
”那时他的故乡正打仗，才来到这里。”妈妈说：“他的亲人死后没有留下任何东西，所以就他一个人来这儿。
我们没法想像他都经受过什么。
永远别忘了我们是多么幸福。”
老人吃力地拽着礼物上了四层楼，这会儿礼也送了，他却不愿接受更多的恩惠。
“不了，不了，这样就够了，谢谢太太，谢谢。”他一边鞠躬一边侧身离开了。
爸爸妈妈也鞠躬，祝愿他圣诞快乐，他用捷克语回敬我们。
老人的身影消失进门厅的一刹那，他眼镜的镜片闪过最后一丝微光。
爸爸用肩抵上门，然后把礼物抱到厨房的桌上。
“我的天。”妈妈说。
她先用缝纫用的大剪子剪开了打结的绳子，然后和爸爸一起拆报纸。
面上的报纸容易剥，越往里越润湿。
爸爸借翻炒煎饼用的小铲子把浸成浆糊的纸张撕下来。