意料之外
黛安，我彻底分手这件事似乎没过多长时间，但又的确是这样？在那之后，你就是那个把我从大厅的柜子里拉出来的人。在那里，我努力在痛苦中躲藏，与扫帚和畚箕为伴。
后来，当我搬到了面积更小公寓，也就是现在正住的地方，你就是那个帮我把衣物整理好的人。
好些年后，你叠毛线衫和牛仔裤的地方还是老样子。
那天，我的医生告诉我，我可能不会有孩子了。你就是那个和我在星巴克见面、当我眼泪滴进咖啡里静静坐着的人。
但是，黛安，我也同样记得我们之间的美好时光。
你教我这个成年人如何骑自行车――孩童时，我从来没有真正地学过。
我那时从来没有过一个知己，只有一个我在幼儿园见过的内向女孩，之后我和她一起上了中学。跟我一样，她在课间从不和其他孩子玩耍。
黛安，你曾经很认真地告诉过我你没有要孩子的打算；你喜欢你现在的生活方式。
你也同意我喜欢我现在这样的生活。
现在，没过多久，你告诉我你“意外怀孕”了。
我不记得我是否说了正确的事，抑或做了永远支持你的允诺；是否让你喝酒，又或是通过握着你的手阻止你喝，并说：“注意肚子里的孩子......”
在那之后，我又去见了医生，给我的消息是如此的出人意料。
当她皱着眉移动B超扫描作检查时，告诉我说：“邦尼，你长了一个纤维瘤，”几分钟后塞了一张有许多黑白颗粒的图片在我手里。
我把它带回家后塞在厨房废物柜后面。
第二天，我顺便走访你家，注意到你冰箱上贴的婴儿声纳扫描照片。
我不能把自己长纤维瘤的消息告诉，你还一直说你将和你父亲搬在一起住的事情。
你耸耸肩说，既然孩子不久就要生下来，住在一起是最好不过了。
你一口气说了一大串计划。
你脸上的表情是我无法理解的某种东西：满足。
然而，它在我们之间一点点地垒起了一道墙。
那天晚上回到家，我拿出那张皱巴巴的扫描图片，把它展开压平，重新审视地看了一下。
纤维瘤大约有一枚硬币的大小。
我把它贴在冰箱上，又放了一块磁铁在上面。
这样的话，我们俩体内都有外来物种成长。
你的孩子引领你走向生机勃勃的新生活，但是我不知道如何和你或是其他人分享我有纤维瘤的消息。
那个周末我们一起骑自行车，黛安，还记得吗？
它是我们最喜爱的运动之一。
但那天我意识到，这恐怕是我们最后一次长时间的骑行了。
下午，我们谈论的一切似乎都是关于你孩子的计划。
在你面前一想到其它的事就会使我感到内疚。
我甚至希望这场骑行在它还没开始的时候就结束。
而且，不需要说的是，我仍然不会告诉你我身上的纤维瘤。