碧玺之书
欢迎光临，进来歇歇脚吧。” 碧玺城门口的侍者在招呼着你。
水冰凉冰凉的很提神，是直接从西部山顶冰川取来的。
洗去穿越沙漠的风尘，你对街道上铺着一块块20英尺宽的厚石板感到吃惊，经过数百年的车辚马啸，石板的中央都微微有些下陷。
你眯着眼看着天蓝色的壁画，上面描绘着后腿站立的大象和跳跃的狮子，都是用碧玉和天青石雕饰成的。
你起身时侍者递给你一条汗巾，并为你指明通往市中心的方向。
“但是我并说明我为何而来。”你打断了他们。
“所有人到此都是为了那本书。”他们心知肚明。
传说那本书上记载了古往今来世界上最美丽动人的故事， 这个故事足以让最残暴的将军失声痛哭，让最抑郁的官员仰天大笑，一直以来就是一个雅俗共赏的故事。
然而至今没有一个读过的人告诉其他人这个故事究竟是什么。
书在藏书阁的最高处。
一位长袍侍者带着你沿狭窄的螺旋楼梯而上，直到穹顶。
穹顶狭小的空间恰好放下一套桌椅，阳光洒的到处都是。
放眼望去景色迷人，繁华的碧玺城在你的脚下铺展，如同使这个城市闻名的织毯。集市上一顶顶红色的帐篷在褐色瓦片屋顶中形成一条曲折的红色缎带，像是空白卷轴上的草书签名。
侍者将书放在桌上，离开了。
封面厚重而华丽，你激动而小心地打开了它。
世界安静下来，驴叫声、远处讨价还价声、下午洒水清尘溅起的水响一一远去。
故事开始了，和所有故事一样，开始的时候一片虚无。
然后，在黑暗中出现了微光，有哭泣，有困惑，有恐惧，还有快乐。
片刻之前书页还只是一片空白，现在出现了一个小小的问号，像蜷曲的婴儿，鲜活充满了生机。
你躺在床上，手中的书泛着光亮。
你先是在脑中默念，试着找到合适的发音。
很快你就停止这么做了，那些词组开始在你身体里自然的流淌。
你开始忘却周遭的一切：手边的钟表、柔软的枕头、厚实的毛毯和舒适的床单。
意识和意志如同光斑投影在书页上。
有光，有声音，有安全感，有爱的呵护。
世界就在彼处，在此处，在其自身。
这一刻就此明朗。
手指轻拂过书页，电子飞旋起舞，轰击着晶体和粘性流体，直到光与影转化成文字，输出模拟信号和数字信号。
你无视周围推搡的乘客、地铁车厢连接处的吱呀声以及打着手机喋喋不休的人们。
你只顾阅读。
故事继续着，讲述着好奇与成长，伴随着初恋和离别，学会了将灵魂适应自己的躯壳，如臂使指。
词组，句子，场景在你身体内外不断翻滚。
每一个复述再现的时刻都充满了荣耀，重要而充满意义，五彩缤纷。
你既对自己忘记了多少美好的回忆感到吃惊，也对自己犯下如此多的错误感到懊悔。
这是你一生的故事，通过成型，润色，只是真实讲述。
一切都开始充满意义。
书总是促使你翻页，推动你前进。
有时候你并不知道是你在读书，还是书在读你。
你抚摸着书，耳边起回响起记录好的声音。
你过了一会才适应，但是你很快忘记你是用耳朵而不是眼睛在阅读。
如同机器人走过街道一般，自动规避障碍物，沿着蚀刻在大脑物理结构中的路线前行。
你的一生在耳边飞逝，像一缕丝线，如愿望般坚韧，似命运般轻盈。
很快，时光节点到了此刻。
你已经读过了你的朋友，你的敌人和爱人。
你已经读过了你的工作和闲暇，并产生了一种你一直寻找却难以名状的感觉。
现在你读到了碧玺城之旅，你因为渴望读到人尽皆知的最伟大的故事而出发。
你犹豫了。
之后将会发生什么？
你是否会发现故事的结局？
你是否会到达生命的终点，终点之后又是什么？
你加快了阅读速度。
一阵响铃惊起了一群鸽子。
它们在你头顶盘旋，然后绕着你划着圆圈下降，好像铃声的阵阵涟漪。
故事结束了，终止于一个断句。
你哭了，带着一丝挫败。
侍者合上了书，夹在腋下，眼睛看着你。
“这可是你见过的最伟大的故事？”
“是的。”
一阵停顿，“于我而言是的。”
侍者仍看着你问道：“它完美吗？”
这本书在很多方面都很出色，但是阅读的快感过去，你开始琢磨缺点和不足，开始对作者不满。
“我本应该做点什么。”
侍者点点头。
“还有时间”，他转身打算离开，“还有书的下半部分呢。”
你独自一人在穹顶小屋。