异域
在某些人眼中雅各布是一位物理学家，在某些人眼中雅各布是一位哲学家，在某些人眼中雅各布又不过是一位“时间专家”，可是我更倾向用一些不那么尊敬的词描述他。
但绝不带有恶意的字眼。
伊兰以前经常管雅各布叫“我那斯瓦比亚郊外来的兄弟”。
让我总觉得他们俩似乎真的有着某种遥远的血缘关系，这个让人感觉似是而非的小玩笑，我听到伊兰开了好多次了，甚至连他自己都不知道已经开过多少次。
不过以前我总有一种感觉，觉得他们就是远房兄弟。
但后来，我慢慢相信，至少会时不时地相信，伊兰这短短的一个称呼确实误导了我，但也是一种暗示，使我觉得他们之间隐藏着从未让我知晓的极大秘密。
这个秘密不是枯燥无味的个人隐私，例如风流韵事、轻微罪行或者类似缺少睾丸这种的，而是科学上的秘密，那种罕见的秘密，在如今的时代里，仍然需要我们屈膝以求。
我是在很偶然的情况下遇到伊兰和雅各布的。
那是在曼哈顿西区的一间摩洛哥小咖啡店里，他们坐在我邻近的一张桌旁，声嘶力竭地讨论着《呼啸山庄》，他们大量引证，滔滔不绝，偏巧我也总是很感兴趣。
雅各布约摸45岁，大腹便便，拿起寡然无味的绿叶状饼干，咯吱咯吱嚼个不停，他总是不停地说着“显然”、“显然”。
伊兰长得很帅气，他说希思克利夫【译者注：希思克利夫是《呼啸山庄》中的男主人公】的悲剧就在于他实质上是一个女人，因为没有财产权。
接着雅各布开始称赞凯萨琳【译者注：希思克利夫是《呼啸山庄》中的女主人公】的公开言论―― “我就是希思克利夫”，以及一些有关激情的言论，有关掘墓的言论。
一旁满脸胡须的年轻人移了开来，到远些的桌旁坐下。
雅各布和伊兰毫不介意，继续互相讨论着，不停地称赞勃朗特【译者注：勃朗特是《呼啸山庄》的作者，英国女作家】，有时伊兰还补充说，“大学里普通学生一直都认为女人很愚笨，觉得她们有所触动时也只是因为发现男人也许不像他看上去那么富有而受了惊吓；学生们有这样的看法也是可以理解的，因为大学里一般都把奥斯汀作为代表性的女作家。
我插了些话，未必很亲切。
伊兰笑了。
雅各布把伊兰的言论总结归纳为“传统女人”，后来进一步归纳为“遵循西部传统”的传统女人。
之后我们三个人又谈了很久。
我原本不想这样。
不过是因为伊兰，那个狂热、脆弱、坐立不安、我认为花心的伊兰，他表现出来的一些东西让人猛一看，感觉他就像特别的咖啡和明艳的黑色飞虫。
他一直凝视着我，对我看《纽约邮报》的事说不完道不尽，他认为我看《纽约邮报》极具讽刺意味，但也表明了我道德智商与大众无异。
雅各布点头称是。
他的这一番恭维一语中的，说到了我心坎里，虽然实际上我没有看过《纽约邮报》，那份报纸不过是先前坐在我位置上的顾客留下的。
伊兰说邮报的作者就是天真的纳博科夫【译者注：纳博科夫，俄国小说家】。
不错，我应道。
我记得报纸的头条新闻是“鼹鼠轴心”。
这个标题不知怎么地引发了雅各布对普鲁斯特【译者注：纳博科夫，法国作家，《追忆似水年华》的作者】、偏激、洞察力的评论，说其不可捉摸。
“雅各布是个凡夫，对吗？”伊兰说。
也许是我听错了，把“烦物”听成了“凡夫”，因为伊兰说话的方式对我而言太古文化了。
当时我几乎没有可以表现出自豪的场地。
我在土木工程研究做助教，孓然独行，仅仅当我设法默默地让那些还在玩电子游戏的男生信服时，我才会感到快乐。
于是我开始每天到那家咖啡店去。
凡我认识的人似乎都发现我的新伙伴既傲慢又可怜，但是每当他们约我的时候，我都会跑去参加他们的聚会。
伊兰和雅各布都比我年长至少20岁，他们称自己是哲学家，不过似乎只有雅各布真正在学术界有一席之地，但也许是虚名，反正我辨认不出。
不关注这些我倒开心。
雅各布有一个妻子和一个女儿，但我从未见过。
每次就我们三个。
我们聚在一起时，伊兰就会不停地谈论海德格尔【译者注：海德格尔，德国哲学家】和“抛置态” 【译者注：抛置态是海德格尔所提出的 “此在”的三种存在方式中的一种，另外两种是“沉沦态”、“ 生存态”】，要么就会谈论威尔法瑞尔【译者注：威尔法瑞尔，美国演员】，雅各布紧接着就提出异议，我大多数时候都只是一边听，一边吃果仁蜜酥饼，一边猛喝咖啡。
离开咖啡厅后我们会散散步，走很长的一段路，路上伊兰还会争论，例如为法西斯建筑辩护，而雅各布谈论有条纹图样和表面平滑的东西，之后一个漂亮的女孩走过，他们又开始讨论女孩的穿着，经久不息。
雅各布和伊兰总是有话可谈，使我误以为自己也是如此。
晚上我们要么会去看电影，要么会去价格高昂的餐厅吃饭，要么会在伊兰公寓的房间里随意躺着，他的房间很宽敞，但伊兰却不怎么布置，很奇怪。
屋里连床架也没有，四面墙光溜溜的，浴室里仅有一条白色毛巾和一支环球航空公司的小牙刷。
但是他却有一双200美元的皮手套。
有一天，我和他们俩去购物，发现自己居然会买一件昂贵的毛衣，这件带有简单条纹的毛衣让我心疼得当晚无法入睡。
偷懒享乐、阿谀奉承、甚至自我炫耀这些行为没有哪一样是像我所为的。
我习惯于每天按计划表行事，单独吃午餐，在15分钟内吃完；到街区集市买短袜等等。
但当我和他们在一起时，就觉得自己像，嗯，一个女孩，要不就是“那种女孩”。
我会置身于外看我们自己，意识到我自己是在以一种老派的甚至可能是卑微的方式成为他们的密友、他们的福将、他们的饰物。这令人震惊。
伊兰从不吝啬对我的赞扬，这并没有什么坏处。
我修好了他漏水的淋浴喷头，他夸我是个天才。
同样，我做好了柠檬烤鸡，他也夸我是个天才。
当我穿上橙色短袜配牛仔裤时，他亲吻我的脚。
雅各布对伊兰说行事要文明些；他不过是在妒忌伊兰很容易感到快乐。
似乎雅各布的行为方式笨拙难懂，并不惹人喜爱，这样说并不准确。
我钦佩他博览群书，读过的书可能比伊兰还要多，当然比我多（伊兰总是尽其所能明白无误地指出这一点），但是雅各布给我最深的印象是他的学究气，还有我认为他最好还是在扣衬衫纽扣时，多扣上上方的两个扣子。
一次，我们都在看电影，我还花了4美元买了一瓶汽水，我和雅各布在默默无言地等伊兰从洗手间出来。
我感觉等了很久。
有几次我都换手拿汽水，因为光滑的杯子冰冷冰冷的。
“他去了这么长时间，”我说道，耸了耸肩，想通过轻轻的几句话打破我们之间怪怪的沉默。
“你知道他们对时间的说法吗，”雅各布悠然地说。
“就是只要有事发生，即使就这一件事。”
“哦，”我应了一声。
脑海里浮现的就只有一个老掉牙的笑话，说时间穿梭似箭，水果飞翔如蕉。
我不忍心说这个笑话，只有继续保持沉默。
这样看起来，好像没有伊兰，我们甚至连假装交谈都不行。
不过我得承认，有些事，特别是伊兰做的一些事让我的自我感觉较差。
例如，有一次我看到他拿着一支枪指着我，后来发现那是一把足以以假乱真的假枪。
有时，他给我倒了一杯酒后会对我说酒里有毒，他想毒死我。
某天夜里我甚至感到非常不舒服，对此疑惑不已。
还有一天晚上――也许那天是唯一一次雅各布不在的时候，伊兰说雅各布的女儿得了阑尾炎――我和伊兰躺在他的床垫上看电视。
许多年过去了，一提到看电视我就恶心，总感觉那样有些放荡不羁，但如今突然觉得似乎那样很好。
那天夜里，伊兰握着我的双手，胡乱地亲吻我的手指，我感到，哇，我简直都不想再活下去了。
之后伊兰起身关了电视，倒头就睡，再也没有吻我的手了。
伊兰经常把我称作他的“可怜的图书管理员”。
有时他把我称作他的“内斯瓦比亚”，让人感觉他非常滑稽，不过甚至连雅各布都不理解他为什么这样称呼我。
伊兰开了很多我都不理解的玩笑，他非常崇拜坡【译者注：坡，美国作家，以恐怖诗歌和短篇小说闻名】，我偶尔还会用粉笔吧他那吓人的笑话记录下来。
伊兰有着一副英俊的面容，他的裤子也很般配，当他看到我用一种他认为非常迷人的方式折起纸巾时，就喜欢对雅各布说我是怎么怎么的聪明。
当我和他们交上朋友后，我完全什么事都干不了。
甚至连一本书都不再读了。
我的意思是说那些时光是我整个生命中最觉幸福的。
后来我们分开了。
我完全就没有了他们的消息。
伊兰也不回我的电话。
我等了又等，但我对整件事异常冷静。
我想伊兰不过是又找到了一个可替换我的福将罢了。
我还想雅各布在以他的方式爱着伊兰，他几乎不会去做换女友的事。
突然，我曾经希望和他们在一起的想法对于我而言，似乎变得难以理解。
伊兰不过就是个引人注目的学舌鹦鹉而已。
而雅各布就是学舌鹦鹉的学舌鹦鹉。
如果雅各布结婚生子了，那不正是他长大成人，像一个有责任的男人过生活的时候吗？
不过，不管怎样，那都只是我毫无头绪的胡思乱想。
几个月过去了，我几乎可以断定，我又开始喜欢独自一人了。
我承担了更多的助教工作。
又有一天，我无意中遇到了雅各布（当然，不是完全无意的，我当时就像无法救赎的魂灵重游故地）。
雅各布和我坐了大约两杯冰茶的功夫，他不停地说，很遗憾他真的没有空，他真的不得不走了。
我们聊聊这聊聊那，还聊到了毫无品味但很怪诞的一部B级电影广告宣传，那部片子叫《沉默的希尔》，电影海报上的人是一个各方面都正常但就是没有一张嘴的男孩。雅各布还一而再、再而三地说某个知名哲学家多么多么崇拜他，说这种深情只是一厢情愿的，说这种主动提出的爱意是多大的负担等等，只到最后，我的心如同蜂鸟快速拍翅一样砰砰直跳，我问道，“那么，伊兰现在过得怎样？”
雅各布的脸一下子变得苍白，一看便知。
我想我还从没看到过哪个人有像他当时那样的表情。
我说，“我想我不应该问这的。”
一声不吭似乎是泰然处之的最好办法。我抿了抿我的茶。
“我不想让你伤心，”雅各布接了话，“我敢肯定伊兰也不想我们伤心。”
在一阵长长的沉默之后，我说，“雅各布，我真的不过就是个可怜的图书管理员，不是落魄巾帼。”
我生搬硬套了伊兰那文质彬彬的话语。
“请告诉我到底怎么回事。”
“唉，怎么说呢。
他已经不在人世了。”
“什么？”
“他，是的，嗯，他得了胃癌。
看得出来，手术不成功。
他一直瞒着大家。
只跟家里人说了。”
我想起了他那从斯瓦比亚城郊结合部来的叔伯兄弟。
而且，我敢肯定，甚至能断定，雅各布在骗我。
“他没有死，”我说道，妄想掩饰油然而生的受辱心情，这种心情集聚于心，令我血脉贲张。