漫长人生中的三个瞬间
第一个瞬间：偷窥
我是纽卡鲁街小学二年级的学生，我有个同学，叫贝弗莉。
我们俩都讨厌课后兴趣小组时间，她为了这事儿总是哭，别人不知道她为什么哭，所以都在笑话她。
我讨厌兴趣小组是因为我觉得这不是正经的学校课程，我们不能学到任何知识，还得浪费时间。
我对贝弗莉的了解很少，我只知道她的名字，还有我偶尔偷偷观察发现的一些事。
她的姓氏是拉普朗特，这个姓氏很奇怪，也许是拼写错误。她还是出了名的爱哭鬼。
贝弗莉长的也不漂亮，还老是哭，哭得我都害怕，所以我从来都不敢跟她说话。
此外，我也不想让任何人误会我是她的朋友，她没有这个资格。
而且，私下里，其实我也害怕我不配做她的朋友。
好消息是，冬季的某天，贝弗莉拉普朗特消失了。
那天，威廉姆斯老师点名的时候犹豫了一下，然后跳过了贝弗莉的名字。
我们都看向了贝弗莉的位置，那儿是空的。
我想，噢，太好了，她本来就不该在这儿，现在她终于走了。
说不定这会儿她正在新学校哭呢。
不过她为什么决定要走呢？是她爸妈决定的吗？
此外，我头一次想知道，她为什么要哭。
二年级就这样平淡无波地过去了，那天之后，我再也没有好好想过贝弗莉拉普朗特的事儿。
三年级开始的时候，发生了一件大事――我们有了一个新老师，康诺丽小姐。她很喜欢我，因为我聪明整洁，而我也很喜欢她，因为她很漂亮。
有一天晚餐的时候，我妈妈对我爸爸说：“康诺丽小姐很棒，但是，老天啊，看看她的那些牙！”
“她的牙？怎么了？”爸爸问。
“她那口龅牙活像一匹马。”
这只是饭桌上一段平凡的插曲，但我觉得这些话冒犯了康诺丽小姐，所以我直到上床的时候还觉得很讨厌他们俩。
除了新老师，我们还有了一本新的阅读课本，厚厚的，封面是褐色和橘色。每当兴趣小组时间到，我就藏在盥洗室里，自己看书。
在我藏在盥洗室的第三天，我被巡逻的老师抓到了，他把我交给了康诺丽小姐，结果，我被康诺丽小姐好好教育了一顿什么叫守纪律。
这会儿她看起来一点都不漂亮了，真的活像一匹暴怒的马，吓得我哭了出来。
康诺丽小姐只好抱了抱我，安慰我说她能理解我讨厌兴趣小组，但是我真的不能再逃了，我得跟别人做一样的事。
我同意了，但我还是在读这本书。
三年级的时候，我们的兴趣小组活动是打躲避球。
我喜欢躲避球，因为我擅长这个。
我瘦小灵活，预见球的路线后能迅速地躲开它，然后这个球就会打在那些肥胖笨拙的人身上。
我的朋友比利缪尔就是个笨拙的胖子，但他却意外的是个高手，他能躲过大部分球。
比利缪尔的父亲经常穿着一身西装，他的业绩很优秀，所以被他的公司派往了芝加哥分部。在那儿，他也干的很好，但是当审计员发现他挪用公款后，他就用皮带上吊自杀了。
这是后头的事儿了，三年级的时候，比利根本不会去想他父亲会死。
比利胖胖的，动作也很迟缓，但是无论如何，他总是能躲过那些球，这让我想不通。
当然啦，最让我在意的还是新来的那个女孩，她的名字也是贝弗莉，跟在冬天离开的那个拉普朗特一样，但是这个“新贝弗莉”很漂亮，而且她总是笑眯眯的。
我是这个班里躲避球玩的最好的，但是这个新来的姑娘加入的时候，我是这局球里第一个被淘汰的，这让我很难过。
游戏仍是公平的，但我输得莫名其妙，因为球扔过来的时候我心不在焉，当时我在想我读到的故事，汉斯克里斯汀安徒生写得那个《小美人鱼》。
虽然我被淘汰了，我还在关注这局游戏。
站在游戏划定的范围外，我能很好地观察到每一个人，结果我突然意识到一件事！这个新来的姑娘就是贝弗莉！
虽然她头发剪短了，看起来是个完全不一样的贝弗莉拉普朗特，但她的的确确就是原来那个！
这怎么可能？
她穿着女童子军的外套和笨重的女童子军鞋，又笑又闹的，当比利缪尔被她淘汰出圈的时候，她注意到了他愤怒的表情，大笑道：“耶稣基督啊！你的脸臭的都能让牛奶发酸了！”
好像没人听见贝弗莉的话，但是我听见了，我看见康诺丽小姐拉长了一张马脸，这说明她也听见了，不过她什么都没说。
妄称圣子之名犯了大错，所以康诺丽小姐假装什么也没听见也是错的。
就在这时，洁茜亚当斯也被砸中了，但她还固执地站在那儿，直到大伙儿喊她出去。
她大叫着这不公平，因为球只是擦着她过去了。贝弗莉大声嘲讽道：“那又怎么样！蠢兮兮的爱哭鬼！”
这回，所有人都听见了，大家齐刷刷地看向了康诺丽小姐，她厉声道：“注意你的言辞，贝弗莉！”
所有人都噤声了，一片沉默。然而贝弗莉不依不饶，她挑衅的讥笑在所有人耳边回荡：“呸！去死吧！狗日的！”
康诺丽小姐气得大声咆哮起来：“你们！都给我回去上课！所有人都给我站到台阶上去！立刻！马上！”
她喊“你们”的时候声音都变了，我们赶紧跑到了第一层台阶上站好。
康诺丽小姐把贝弗莉单独拎出来带到了一边，我们听不见她在说什么，不过我看见贝弗莉一直在冷笑，回敬了好几句。
康诺丽小姐狠命摇晃着贝弗莉的胳膊，但她使劲甩开了老师的手，跑到躲避球划定的圈里跳起了乱七八糟的舞，边跳边嚷嚷：“耶稣基督是个傻逼！耶稣基督算个屁！”
她看起来好像发现了什么真理，迫不及待地要嚷嚷给全世界听。
恼羞成怒的康诺丽小姐把我们赶进了教室，命令我们安静看书直到吃午饭为止。
我试图理清这次的兴趣小组时间里到底发生了什么，但这只让我觉得头痛。
说脏话当然是错的，妄称圣子之名也是错的，而且这个错误远比前面那个大。
贝弗莉身上一定发生了什么，她身上发生的事情让她变得开朗起来，不像一年前那样总是哭哭啼啼的，但是同时也让她变得爱说脏话。
这样的贝弗莉和我们中的任何一个人都不像，她和我们格格不入，无法相处。
我也不行，不过我总是在试图让自己看起来和大家都一样，并且也没人发现我其实是不同的，现在，我偷偷地想，我是不是和贝弗莉拉普朗特是同类人？
我总是想起贝弗莉，无论是当我做无趣的算术题和地理题的时候，还是在我上学和我回家的路上，我都会想起她。
有一天晚上，当我做睡前祷告的时候，我画完十字，说出了我一直不敢开口的话：“求求您，上帝，求您杀了贝弗莉拉普朗特......
”这是我内心真正的祈求，我知道它是错的，我会因此下地狱的。
我赶紧说：“不，我收回这句话。”然而你知道，祷告是无法收回的。
我数次持诵主之名，过了一会儿，我觉得我应该不用下地狱了，我还觉得我不能继续想贝弗莉的事情了。
她只是我害怕的事情里头的一个。
我不确定别人怎么想，但是的确，我害怕她，害怕贝弗莉拉普朗特。
夏天的时候，贝弗莉真的死掉了，是因为小儿麻痹症。
我妈妈警告我说：“不要再到池塘里去游泳了，你会跟你的同学一样得上小儿麻痹症死掉的，她就是因为在池塘里游泳得了这个病。”
所以这个夏天，我没有去游泳。但是我知道，贝弗莉拉普朗特将成为我的一块心病。
四年级的时候，一切都不一样了。
很多新生命降生了，而一些老人则去世了。
我开始意识到一件事，那就是人们离开之后，会换一个身份回来，他们有的让自己变得合群了，有的即使换了个样子还是不合群。人类是种谜一样的生物，我想，就像主日学校里教的复活节的故事，耶稣在坟墓里死而复生，第一个有幸见到他的人是玛丽玛格达莱妮，因为她曾为耶稣洗脚，并用自己的长发擦干了它们。耶稣向她打了个招呼。之后，他又为自己的门徒做了一顿早餐，证明他真的死而复生了。
耶稣没有叫喊，没有说脏话，之后他永远地消失了，就像贝弗莉拉普朗特一样。
第二个瞬间：作家
那一天，我正在写小说，突然，门铃响了起来――好啦，别指望我透露写了什么。
我的妻子去学校了，所以我不得不自己去开门。
我从电脑前走开，慢吞吞地往楼下走，毕竟我前几天不小心崴了脚，慢一点也很正常。因为行动不便，挪到门口的时候，我在新地毯上绊了一跤。“耶稣基督啊！”
我惊呼了一声，定定神，打开门。真巧，门外就是他......
“你好。”他说。
嗨。”我说。
他真的跟画像上一模一样，所以被我一眼认了出来。
他有一头金色长发，他的眼睛始终追随着你的身影。
我的脑袋最近让我很苦恼。
我认为这可能是服用哮喘药的后遗症，但是我不觉得它已经厉害到可以让我认为书中的圣子耶稣现在正站在我门口。
这段时间，我自行读完了一本福音书，从各个渠道了解过显圣的传说，现在“显圣”好像真的发生了。
耶稣的形象在我脑海里徘徊了几天后，真的站在了我门口走廊里。
“是的，就是你想得那样。”
他肯定了我的念头，调侃道“未来五年里，我看见我自己仍挂着同一个职称，拿着同样多的工资，却得多干不少活。”
刚开始，我还怀有一份敬畏之心，但是几分钟后，当我习惯了他绚烂的金发和那双眼眸，我就觉得他也没什么特别的了，他看起来只是一个潘俊
这人或许是个兽医？
我胡乱猜测着，也许是伊拉克人？
阿富汗人也有可能。
好吧，无论如何，他从我这儿得到了一件蹩脚的牛仔裤和一件橙色T恤，还能冲个澡。
“接着发生了什么？”他问。
我着魔了似的将后续和盘托出。
我写了这么多书，但无人投以一瞥，就像芸芸众生中的我，得不到别人的一点注意。
这一次，书的主题是罪恶――如果小说也能被称为有主题的话。
这是一个高中老师的故事，他是个劣迹斑斑的家伙――背弃神明、语言威胁、小偷小摸、撒谎成性，这些他都干过。他唯一没干过的就是性骚扰他的学生，但他被起诉的罪名就是性骚扰。
我试图用从这简单的故事中折射出无尽的罪恶、公正、与不公。
当门铃响起的时候，我正在写一幕老师和学生间的清白对话，这段对话被另一个老师听见了，他是个麻烦精，之后就是他举证说他目睹了一场交易。