花红树
这件事发生在我们的镇上。
我的一位朋友――曾经的啦啦队队友――嫁给了当地的一位农民。他们才结婚就想要孩子，可是医生说不行。
医生说，她容易出血，而且出血的话恐怕会止不住，可是她不听劝。
她怀上了孩子，在分娩的时候出血死亡，被葬在农舍边上的花红树下。
这让人很难过，我哭了一个星期。
不过，她的孩子活了下来。他是个漂亮的小男生，父亲叫他驴蛋，不过我不知道那是不是他的真名。
他的父亲很勤劳，人也还不错――年轻的时候我和他约会看过电影――只是他有些时候会酗酒，而且对家务事和养孩子一窍不通，所以他很快就又找了个妻子。这个妻子要么是他通过婚介服务找来的，要么是他在某家酒吧带回来的，因为我们这些姑娘都不认识她。
她是个蛮横、性感的女人，或许还是个妓女。
她没有试着融入我们，也没有试着让我们喜欢她。
我猜她是觉得我们都不如她。
我们叫他妖妇。
她到处闲逛，据说镇上半数的男人都被她勾引上过床，其中还有我的前任。
他们都不承认，出轨的丈夫都会这样，但只要谈到这个话题，他们的脸上就会挂起尴尬的嬉笑，目光就会变得呆滞，似乎是在回忆曾经的巫山云雨。
驴蛋的父亲或许知道这些事情，或许也并不知道。
大多数情况下，他要么是酩酊大醉，要么是在地里，把养孩子的事情交给新任妻子。
他很爱驴蛋，以至于驴蛋会让他想起亡妻。出于同样的原因，他也憎恨驴蛋，就如同怨恨孩子的母亲自私地抛下他死去。
他本来希望农场里能有个强健的家伙帮忙，可是驴蛋体弱多病、骨瘦如柴，连动手抠鼻子都困难，更不用说使干草叉和铲子了。
驴蛋和妖妇的关系自然不好，妖妇脾气暴躁，常常不分青红皂白地扇他耳光。
妖妇有个女儿，是从之前的感情里带来的。她叫玛莲，长着一双漂亮的大眼睛。
我根本搞不懂她。
她似乎是生活在自己的童话王国里。
在她说话的时候，她就像歌手那样，对着世界说话，而且她的话基本上没有意义。
想要理解她，你或许得是个孩子。
我的女儿――现在是个年轻女性，也有了自己的女儿――和玛莲同岁。她俩有时会在一起玩耍――我女儿骑着单车往返她家农场，或者有时由我负责接送。
我女儿讲过许多关于玛莲的故事，可是我无法全都理解。
玛莲和她的继弟合得来，他们像亲兄妹那样亲密，有着一种不用言语也能相互交流的方法。
我女儿说那可能是鸟语，而且玛莲说过要教她。
有人说驴蛋神志不正常，也有人说他拥有近乎魔法的东西。
比如说，他有次不知怎的爬到了谷仓顶上，人们叫来消防队才把他救下来。
消防队长说，除非驴蛋能飞，不然他还真不知道他是怎么上去的。
玛莲说，驴蛋爬到房顶去，是因为鸟儿让他那样做。
她告诉我女儿，那棵花红树帮了驴蛋，尽管它是在住房而非谷仓边上。
我不知道她的意思是什么，我女儿也不知道，而且玛莲从来没有用她那奇特的说话方式说过。
和其他小女生一样，我女儿和玛莲会玩过家家，有些时候她们会在游戏里利用驴蛋，方式有时友好，有时或许并不那么友好。
奇怪的玛莲可能会做出任何事，而我的女儿也有着顽皮和好奇的性格，所以或许确实发生过一些事情。
孩子毕竟是孩子，我觉得多数情况下最好是换个角度看事情。
我始终相信，孩子应该能够自由地成长。
例如，玛莲想要小狗，所以就给驴蛋套上项圈，拴上绳子，让他脱掉衣服，爬在地上四处遛他，而且还用他玩些马戏一样的把戏。
她甚至教他在尿尿时抬起一只脚。
他从未抱怨过。
如果他做了坏事，比如说咬了邮递员，或者在继母床上大便，玛莲就会像你打小狗那样，卷起报纸拍打他的屁股，而他会则会抽泣，直到玛莲挠挠他的后脑勺，给他一块饼干。
我女儿说，驴蛋好像是为了被打，才故意做坏事的。
我想，鉴于他拥有那样的父母，他那样做只是为得到关注。
他父亲从不在身边，而且妖妇很讨厌他，所以他所拥有的只有玛莲和她的游戏。
驴蛋不是很健康，但只要他生病，玛莲都会让他康复。
这是她的天赋。
有些时候，这种天赋甚至在别人身上也有用。
有一次，我女儿患了严重的扁桃体炎，我以为她得去把扁桃体切除，可玛莲不知怎的给她降了烧，而她再也没有患过扁桃体炎了。
不过，对于我脚趾甲长到肉里和我的口腔溃疡，玛莲却无能为力。
驴蛋也有许多天赋，其中之一便是寻找失物。
有一次，我掉了一只耳环，我的女儿把玛莲和驴蛋带到家里面来找。
驴蛋趴在地上，脸贴近地板。玛莲给他看了另外一只耳环，然后发出唧唧的声音，意思或许是“去找回来！”，因为他确实去把那只耳环找了回来。
耳环是掉在衣柜里一只旧运动鞋里面的。
他还找回来一把我都不知道已经丢失了的指甲刷。
躲猫猫没有意思，我女儿说，因为驴蛋总是能直接找到她们的藏身处。
蒙眼捉迷藏也一样――他似乎能看穿蒙眼的布条。
在晚上玩“鬼来了”[1]的游戏特别恐怖，因为他会让你觉得他在那里，同时也会让你觉得他没在那里。
玛莲也会让人毛骨悚然。
在她睁大眼睛凝视，并对着空气说话时，我总会跌跌撞撞，拿不住东西。
我女儿说，学校老师也有同样的经历，而且老师有时会把她撵出教室，让她清醒一下脑子。
玛莲经常像玩布娃娃那样玩驴蛋，轻轻地摇晃他，拉着手或脚把他提起来，而驴蛋则会目光呆滞的看着，而且像是没有了骨头一样。
这确实很有趣，他们或许还可以上电视。
像玩布娃娃那样玩驴蛋，是我女儿最喜欢的游戏。
一天，玛莲抓着驴蛋那柔软的脚踝拖着他走时，他的头掉了下来。
我女儿被吓坏了，哭着回到家里，但她最后又去了农场。
玛莲告诉她，她母亲讨厌驴蛋，把驴蛋的头割了下来，然后又用胶水粘了回去，而且没有告诉她，所以在她们玩耍的时候驴蛋的头才会掉下来，这应该怪她母亲。
不过，调查驴蛋之死的警长告诉我，在询问了驴蛋的亲人后，他确信那只是一场悲惨的家庭事故，而玛莲只是在编造故事而已。
驴蛋被葬在花红树下母亲的旁边，这也让人很悲伤，但是他似乎从来就不太属于这个世界，所以他的死没有他母亲的死那样让人伤心。
在丈夫离开我之前，实话说，甚至在他还没有离开时，我就在偶尔与警长约会。
他很甜蜜，有时和他在一起很有趣，但他通常都很无趣，天生就是个爱咬指甲、爱发愁的人。
我能知道他的妻子为何离开他。
消防队长更有趣些，从来不担忧事情，但是他已经有过三任妻子，所以他说不想再娶妻子了。
他说他现在喜欢喝酒更甚于喝酒，而且更喜欢看电视上每周转播的足球赛。
警长上大四时，我才进大一。
我们当时一起做了些事，但我那时还太年轻和腼腆，而且，现在回想起来，我觉得他当时也和我一样。
他信奉天主教，我信奉路德教，所以我和他肯定不会有结果。
我们都会按时去教堂礼拜，所以现在我们也不会有结果。但是，在人生的这个阶段上，那已经不能阻止两个寂寞的人同床共枕了。
驴蛋死后几周的一天，我女儿去了农场，碰到玛莲坐在花红树下地上的一个洞边，玩着一堆骨头。
玛莲说，那些骨头是驴蛋的，母亲用黑啤酒把驴蛋炖给继父吃，而继父把这些小骨头啃干净，然后埋在了地里。
玛莲把骨头挖出来，用线连成一个真人大小的恐怖的万圣节玩偶。
她背诵着一首关于会唱歌的骨头的韵词，然后像鸟那样啭鸣起来，提起骨骼玩偶，让它发出喀哒喀哒的声音。
此后，我的女儿再也没有和她一起玩耍了。
应该有法律管管这种事情，可是我把女儿的话告诉警长时，他只是咬着指甲说，孩子们能想出来这种疯狂的故事，真是奇怪。
我问他是不是不相信这是真的，或者至少部分是真的。他说不相信，他很了解玛莲的父母，尤其是玛莲的母亲，那种事情不可能发生。
然后我就知道，警长可能和镇上半数的男人一样，曾经――或许仍然――和妖妇有染。
我关于玛莲的推测，他丝毫不感兴趣，而且他把玛莲称呼为“那个长着大眼睛的可爱傻子”。
他承诺要去农场看看驴蛋的坟墓是否被挖过，不过他没有告诉我他有没有去。
在玛莲编造的故事里，我觉得驴蛋是怎么死的那部分可能是真的。
憎恨继子的妖妇完全能够对他造成严重的身体伤害――警长也会以他那侦探电影般的方式这样说――然后让她的女儿为此觉得内疚。
我们都感觉得到，妖妇有些丑恶的品质。
当然，她毁了我们许多人的婚姻，所以我并非完全没有偏见。
我觉得驴蛋的父亲不会故意吃他，可他经常醉得不知道自己在做什么，所以可能是妖妇骗他吃掉驴蛋的。
炖肉就是炖肉，谁知道里面有什么呢？
消防队长告诉我，他有天晚上和驴蛋的父亲一起喝酒，驴蛋的父亲抱怨说人们误会了他的妻子。