打开胸腔
我们躺在杰克逊港一棵无花果树的草地上，头靠着头，仰望着天际。
我从我的口袋里掏出相机，记录下了这一刻。
当赤裸的我们直接从被揉皱的床单上起来，都尴尬的笑了。
她离开卧室网卫生间走去，我到处寻找照相机，想要为这个光秃秃的床拍一张照。
闪光灯刚刚打开照亮黑暗的卧室她就皱着眉头进来了，我耸耸肩说对不起，然后把相机放在一边，但是我仍然想把现在这个场景记录下来。
当那个电话打来的时候还是凌晨。
我挂断了。
一开始我并不记得，但是我记得我拍了一张照片记录了我挂断电话。
我梳妆打扮了一下然后告诉她我很快就会回去，并告诉她，如果我不能很快回去，会打电话给她。
阳光使房间闪亮如霓虹。
我从我的衣服上拍掉一些不属于我的或者说不属于任何我认识的人的头发。
头脑像得到了解放一样，只感受到风一直在吹拂着我。
我抖开我的围巾，拉下一小段黑色织物，黑的像我的头发和体毛一样。
我唯一能想到的就是一个被打开的胸腔，里面是粉碎的肋骨。
身体。
我想到了这个简单的词。
想想它到底意味着什么，想想我那坐在坚硬的塑料椅子里的身体，想想他的身体，想想那些围绕在他的身体周围，想要把他在空气中暴露一半的肺治好的身体。
外科医生的手里举着肺叶。
举着这片在她的手里仍然温暖，雕刻了血腥的肺叶放在钢制托盘，反射的光白如地狱。
大脑沉睡了，胸腔被打开了，生命的延续依靠着连接机器的几根电线。
胸腔被打开，暴露在空气中，肋骨也被电锯一根根地切断。
医生像切火腿一样切下肺叶，用水冲洗了皮肤，重新固定到原位，以便能够更清楚地看到身体内部的状况。
他的手指微微抖动了一下，紧随着的就是膝盖的一次抽动。
他的肺的一部分已经被拿去做切片分析。
医生打开了广播，听着她最喜欢的节目，因为广播里的嗡鸣声可以帮助她在做手术的时候更好地思考。
关于销售的广告和音乐以及广播里的内容进行反驳可以让她在面对像一盘大餐一样的打开的胸腔时集中注意力。
忽然从别处来的一束光照亮了胸腔。
医生的助手一边在面罩下喘气，一边给他止血，同时时刻监视着胸腔被打开的病人，他们的外套都已经染上了病人的血。
帮伴随着电子仪器的嘟嘟响和广播里播放的音乐，他们谈论着自己的周末生活，尽管病人的胸腔依旧打开着，但这也是他们生活的一部分。
我的手指上沾满了闪闪发光的汗珠。
我的膀胱感到难受，双脚冰凉。
一根眼睫毛掉在了我T恤的左胸上。
我把它从我的T恤上抹掉，此时我希望一个天神能从远处吹来一阵风，如同一句为我祈祷的耳语。
我希望当我就要生气的时候，一个小仙，比如厨房角落里摆放的印度神像能够阻止我，并且对我的这种行为表示愤怒。
而我也希望我觉得没必要去感到愤怒。
我的腋下湿透了。
我的心脏依旧在进行着血液循环。
窗外传来阵阵风声。
胸腔依旧打开着。
氧气被输送进依旧工作着的肺中，这个依旧毫无意识的人仍然沉睡着。
我突然觉得自己有一种冲动。
我把我满是汗水的手在我的牛仔裤上擦干，我把我的思绪从那个房间里收回来，拿掉相机盖，拍一张此时此刻情景的照片。
我也想把我此时想拍一张照片的情景给拍下来。
我把思绪从我正在想的事情中抽出来，看了看我拍的照片，突然我又想把我拍照的这个场景给拍下来。
一位护士叫了我的名字，然后我跟着她进了办公室。她站在一个零乱的书桌旁边告诉我情况不太乐观，并问我是否有其他加人需要告知，她可以帮助我。
我点点头说这样很好，然后我从盒子中取出相机。
我走在高速公路上，许多开过的车子上插着飘扬的旗帜，车子的挡风玻璃上用氟涂着字。到我家还有一段很长的路但我仍然要走回去。
我们围坐在咖啡桌前。
他们一边倒酒，一边用眼角的余光瞟着我，把酒洒在了桌布上。
我闻到一股甜甜的味道和我的两个朋友在阳台上吸烟的味道。
他们是为我好，我要是可以吸的就会加入他们。
他们是来陪我的，我告诉他们没必要这么做，他们可以回各自的家了。
他们其中的一个人向我举杯，我在和他碰杯的时候把我的手举到自己的眼睛上方，我为我待在我那没有多少东西的客厅里的朋友们拍了张照。
杯子里的酒喝完后我告诉他们我想要离开一小会儿，他们沉默了，我于是拍了一张桌子上的玻璃杯和格罗格酒酒瓶的照片。
深夜一个朋友拉着我走出公寓，下了楼，我们便在路灯下聊起了天。
我把手插在口袋里，他和我面对面说话。
我点点头，但是我的相机忘在了楼上，所以我告诉他在那儿等着，我很快就回来，但是他说，忘了它吧。
当其他人都走了，我们两个开着电视机默默地坐着。
最后，她说，要是我回来以后仍然是这样，她就再也不会待在这儿了。
然后我问她想要我做什么。
她痛苦地说我对这漠不关心。
我吸了一口气，清了清我的鼻子，摸到我的胸口上我认为是我的肺部的位置。
然后我从相机袋里拿出相机，对着那儿拍了一张照。
她对我说你他妈的到底在干嘛，赶紧把它放好。所以我起身从碗橱顶上把手提箱拿下来放到地板上，我把箱子打开，把相机往里面装。
在我装到一半的时候，我又顺手拍了一张照片。
早上在走廊里，我把我的背包靠在手提箱上。
她说我是个胆小鬼，我的所作所为显得我是个懦夫。
当我把我胆小的样子拍下来的时候她就这么盯着我看。
她说我拍下这些破照片时肯定觉得自己心安理得。
我说对，可能我确实就是这么想的。
我坐在西贡旅馆屋顶的一张黑黑的桌子边，汗水顺着我的小腿流了下来。
在这儿唯一的人就是一对穿着轻便运动上衣，带着合适的太阳镜，面带笑容的中国夫妇以及一个正在擦杯子的酒保。
酒保把一只柠檬挤压后放进一杯冒着水汽的杜松子奎宁酒中，我细细地抿着它们。
尽管我看不见二十层楼下的一大群小摩托车，但是我仍能听见它们的声音。
它们的喇叭声如同地狱里的哀号，离这儿高一点的地方是一个游泳池。
我能听到在水池里游泳的人爬出来晾干身体时把水溅到人行过道上的声音。
风从四面八风吹过，其他大部分建筑都比较矮，坐落在远处的我也看不见，我感觉我如同身处一座直插云霄的摩天大楼的顶端。
西贡旅馆能让我联想到的东西我在这儿还没有发现。
西贡西贡。
现在他们把它叫做胡志明市，如同它就是那个给他们带来大捆面包的人。
也许这就是我在这儿没有发现挂着灯笼的乌烟瘴气的酒吧和穿着传统服装有着传统打扮的越南女人的原因。也许它是另一个地方，也许它是好莱坞。
天空如同一堵反射着暗淡的铝片光泽的灰色的墙，完全看不到那让我无法用眼睛直视的太阳的光辉。
我决定到沿街叫卖的小贩那儿买一副太阳镜。
我深深地吸进一口热空气。
霓虹灯光照进了黑暗，透过了纸阳伞。
我敲了敲我饮料里的冰块，现在它们都已经融化成了一条条小小的银色小舟。
我喝的饮料是新加坡先令，我觉得我不是在西贡而是在新加坡，如果真的是这样的话，我就整个全错了，但是我还是在西贡。
啊，我想知道我他妈的为什么到这个地方来，我想起来我应该拍一张照片，于是我就拍了一张。
那对中国夫妇坐在离我只隔着几张桌子的地方，要是我说出来的话他们肯定会听到的。
一阵风吹过旅馆屋顶，把插着的伞弄得咯咯直响，那些景观植物也似乎要被风连根拔起。
我喝完了我的饮料，转过身来对着打着黑色领带，穿着背心的酒保示意我还想要一杯。
我想象着他把柠檬压扁，把像爱一样的东西和柠檬汁倒进我的饮料。
现在我知道我喜欢被领着在棕榈树丛里瞥一眼周围的东西。
从计程车窗向外瞄一眼比被完全不怕热的导游领着在名胜古迹里游览感觉要好得多。
在我还没来得及准备好我的相机之前瞥一眼，我就能把东西的轮廓记在心间。
中国夫妇里的妻子把她的太阳镜推到自己的头上，涂着口红。
我看到她在镜子里看着我。
我把相机从盒子里拽出来，然而在我正准备拍照片之前，酒保走过来为我的空杯子又倒上了饮料。
我看着斜对面的地平线，告诉他把饮料钱记在我的房间费用上。
酒保拿出一张收据让我在上面签字。
我告诉他在这儿我感觉自己像是在火星上喝杜松子奎宁酒，我看着他但也不是眼睛直勾勾地看着他，当我发现他对此毫无反应时，我觉得我开的这个玩笑有点不礼貌。
他把我丢在那儿，听着自行车发出的类似蚱蜢鸣叫的嗡嗡声，风中，喇叭声如同狩猎鸟儿时的号角声，我也已经汗流浃背了。