紫杉的拥抱
在新国王向我们所有人宣布这是统一，不是征服，包围我们的士兵也没什么可怕的时候，我们尚能看到他脚下的石板缝中前国王的血。
新国王说我姐姐――王后――将成为他的妻子，而且他还将立前国王的幼子为他自己的继承人。
简而言之他是多么多么地热爱并尊敬我们的人民，他说。
一个月后，在一个暴风雨的日子，雨水从窗户吹进来打湿了地板，我们蜷缩在壁炉周围借着油灯的光在纺纱，这时国王突然闯了进来，他浑身湿透。
他眼光闪烁，告诉我姐姐他在神o园边上的小溪旁撞见了那个乳母乐乐――
她在溺死幼小的王子。
“她说她不会允许他在我的权威下成长，”他说，“我试图救他，但太晚了。”
他举起滴着水的手，河草缠绕在他肘上面的胳膊上。
“不过她将受到惩罚，”国王继续说道，可以看到在他说话的时候他的整个身体颤抖得像一口被敲打的钟。
是愤怒，暴烈的愤怒使他颤抖。
我们没人敢动。
“我已下令在神o园活剥了她。
这将成为一个教训，”他说，眼神看向我们每一个人，一个接一个地，最后停留在我姐姐身上。
“没人可以违抗我。
对那些反对我的人我决不留情。”
我狠狠地咬住嘴唇，我看到其他几个女人眼中的泪水。
我们都爱乐乐，乐乐爱小弗瑞缪斯（Fremos）胜过黄金、奶油、亲吻。
我姐姐像画在墙上的一幅画像一样一动不动。
她没有哭泣，也没有说话。
甚至当国王把一只手放在她肩上，说着还会有其他孩子时，在她肩上印出一块深色的花形湿斑，她还是没动。
那天晚上，我们得知负责对乐乐行刑的士兵抛下对国王的职责逃跑了。
当然他们被抓住杀了，但他们的死亡并没有阻止他们的故事的传播：在他们的刀下，乐乐如何向神o大声呼喊，指控国王，呼吁正义，以及在他们无情的残害继续进行时，她如何被变成一棵紫杉树。
我确信国王希望他能砍倒那棵树，烧了它，但谁敢冒犯里面还回荡着神的力量的神的圣地？
一年后，我姐姐生下了内罗斯（Neiros），国王让人从他自己的国家带来一个女人来看护这个男孩。
我们都希望恨他，但他是一个爱笑的、性格开朗的小孩。
保姆带他到我姐姐这儿来的时候，她会让他在她膝上蹦跳，给他唱歌，所以我们放下我们的仇恨，尽管我确定我不是唯一一个在走过神o园边上的小溪时感到一阵悲伤的人。
内罗斯才刚刚长到会走路国王就把他抓在手里，决心从小小年纪就训练他成为一个真正的武士继承人。
一年又一年，在他威吓、责骂、重打这个可怜的孩子时我们努力不去听。
如有可能，内罗斯会从他父亲身边溜走。
在他八岁那年，有一天，在我正摊开新亚麻布在太阳下漂白，内罗斯在帮忙时，我们听到他父亲在大声叫他。
“你最好离开，”我说，“有机会再回来，我会给你些蜂蜜面包。”
内罗斯抱住我的腰，把头埋在我的胸前。
“如果父亲打我，我就跑去树上的阿姨那儿，”他说，声音低而含糊。
“哦，是吗？谁是树上的阿姨？”我问。
“她是我的保护者，她在神o园里。”他说。
我感到我胳膊上的汗毛都竖了起来。
“你去了那里？
那儿有人跟你说话？”
“是树上的阿姨。
那天我忘了锁上门，父亲的新母马跑出去了，我逃向那里的树，爬上一棵藏起来。
树枝紧紧地抱着我，我听到一个声音说：‘我会让你安全的。’
我问它是谁，她说她是我树上的阿姨。”
“你一定要指给我看那棵树，”我最终努力说道，尽管我的嘴变干了，我怦怦跳的心让我无法呼吸。
但是国王又怒吼着叫内罗斯，这个孩子跑开了。
“树上的阿姨有深绿色的针叶和红色的浆果，”他回头喊道，“她的枝干是红色粗糙的，就像没有皮肤的胳膊。”
摊好布之后，我走向花园的尽头，从桥上跨过小溪，然后走进神o园，一圈静默的橡树守卫着脚下的三叶草、罂粟和旋花。
自从我姐姐嫁给前国王后我就没来过这个园子，但我对它的记忆还是可以让我认出新来的紫杉，与其说这是一棵单独的树，不如说是一丛灌木，几根细长的树枝像手护着脸一样伸展开来，一根大树枝向上挥舞扭曲，好像是要挡开攻击。
我见过用紫杉做的枪柄，它们是鲜艳的红色。
在活生生的树的枝干上看到同样的红色――这么像赤裸的肌肉和肌腱――我想起了乐乐，不得不闭上眼睛。
“你不是要伤害新王子，是不是？”我问，但这些话语感觉就像石子一样塞在我的嘴里。
你怎么能质问我呢？
在想象中，我看到乐乐在追赶新国王，他带着一个蠕动的包裹走向小溪。
我看到她与他扭打，看到士兵把她拉开。
我几乎可以感觉到他们的手紧紧地抓住她，冰冷的雨水流下她的脸和头发。
就在此时此地，一阵冷风猛吹我自己的头发和裙子。
我睁开眼睛，看到乌云密布。
此刻橡树在喃喃低语，紫杉也在低声说话，但不是用人类的语言。
不是用人类的语言，但我还是能感觉到那种意思。
你怎么能质问我呢？
直到几天以后我才能够给内罗斯我许诺的面包和蜂蜜。
“我有一个哥哥，”内罗斯宣布说，他掰碎面包喂给国王的狗，它们有一种找到吃东西的人的诀窍。
“他比我大一岁。
他住在花园尽头的小溪里。”
厨师在切洋葱的刀正切在一半停下了，她匆匆地瞥了我一眼，眉毛上扬。
她的小女仆，正在清除鱼鳞，不安地看着她的女主人。
“一个在小溪里的哥哥？”我问，语气保持轻松。
“是的。
他只能吃鱼和蜗牛。
他根本吃不到面包。
他还不得不生吃鱼，因为在水下没有火。”
内罗斯咬下一口面包，慢慢咀嚼。
其中一条狗在舔内罗斯空着的手。
“你是怎么找到这个哥哥的？”我问。
“他叫你了吗？”女仆小声问，但厨师用‘嘘’声制止了她。
“树上的阿姨告诉了我关于他的事。
她告诉我他名叫弗瑞缪斯。
她说如果我走进小溪里叫他，他就会来的。
他真的来了！
我们一起谈话。”内罗斯皱起眉头，“不过，弗瑞缪斯很孤单。
他一个人在河里。
他问我是否愿意和他一起到水下面去，但是......
”内罗斯的眉头皱得更深了，“我害怕。
所以我问他他能不能出来，他说，如果我抓住他的手用力拉或许能。
所以我抓住拉了，但我拉不动他。
他待在下面。
父亲会说我是一个懦夫，会不会？
你认为父亲会说我是一个懦夫吗？”
“不，他不会那么说的，”我说，“但我想他会说――他会说你不该在那条小溪里玩，或者在它旁边，或者――”
“我必须去，”内罗斯坚决地说，“否则弗瑞缪斯会孤单死的，我就会失去我唯一的哥哥。
树上的阿姨说我有一个父亲、一个母亲和一皇宫的人爱我、服侍我，但弗瑞缪斯一个人都没有。”
内罗斯用手指捏着他剩下的面包片，挤压揉搓。
然后他把面包扔到地板上，抬头看向我，“为什么我哥哥住在小溪里？”他问。
就在这时，国王走了进来。
厨师的女仆躲到厨师身后。
“你说什么？”国王问道，声音低沉而危险。
“我想知道为什么我哥哥住在小溪里，”内罗斯重复说道，他盯着他父亲时手攥成了拳头。
他们两个皱着同样的眉头。
“树上的阿姨说是你让他住在那里的。”
“谁说的？她说的？ ”他指着我，快步跨过房间。
他手上拿着刀，我想他是要当场杀了我。
“不！不是她！是树上的阿姨！树上的阿姨说的！”
内罗斯的声音尖细而急切。
他撞向他父亲，从他手上打掉刀，惊到了狗，它们跳起来大叫。
然后他迅速绕过他，冲出厨房。
“那棵紫杉。
他跑向那棵紫杉了，她要报复你的。”
一定是神在通过我说话，否则我是永远不敢当着国王的面说这些话的。
说出这些话时我感觉我的心都扭成了一团，不是因为国王，而是为了内罗斯。
国王面如死灰，跑出去追内罗斯，叫他的人跟上。
我也追上去，只停了一下告诉我姐姐的一个女仆发生了什么事。
“叫她来，”我说。
谁的生活比我姐姐的还要错乱？
或许她能够阻止命运的演变。
内罗斯直接溜进了紫杉的中心，并且爬上了他能到达的最高处。
紫杉用她赤裸的、剥掉皮的手臂紧紧地抱着他。
国王和他的人排列成一个半圆形围着这棵树。
“下来！马上下来！”国王命令道，然后压低嗓音，“放开他，否则我就烧了你，管他妈的什么神。”
“我不！”内罗斯说，声音仍然尖细而急切。
“去把我哥哥从小溪里拉出来！
你把他放在那里的，带他回到这个属于他的地方，我就下来。”
内罗斯说话的时候，我姐姐和其他几个女人到了。
我姐姐的脸颊上露出两团红晕，但她脸上的其他地方和国王一样苍白。
她的胸部由于奔跑而上下起伏，但她的嘴紧紧地闭着，她的嘴唇没有一点儿血色。
“拉他出来，否则我永远不下来，我就死在这里。”内罗斯说，他最后的话是呜咽着说的。
国王两眼圆睁，怒视着那棵树和他儿子，开始是默默地，继而是大声地诅咒紫杉，然后他大步走回小溪，扑通一声跳进去。