洒满月光的路
小乔尔海特曼的陈述
我是世上最不幸的人。
家境殷实，受人尊敬，接受过良好的教育，身体健康，还有更多人生的优越条件――拥有者大都十分珍惜，而无缘得到的人也会羡慕不已。可有时我会想，如果这一切都未曾落在我的身上，我也不会像现在这样不开心。因为那样，我的内心和现实生活的反差，不会时刻纠缠在我的心头，让我痛苦不堪。
贫困给人压力，需要人去努力，也许会让我一时忘记那个郁结不解的秘密，以及因之而生、驱之不去的困惑和猜测。
我是乔尔海特曼和茱莉亚海特曼的独生子。
我的父母，一位是富有的乡绅，一位是美貌多才的女性。父亲深爱着母亲，他的爱是狂热的，充满了对母亲的依恋，后来我还发现，其中夹杂着些许嫉妒和严苛的成分。
我们的家，就坐落在田纳西州纳什维尔镇几英里外一个有很多树木和灌木丛的公园里，房子挺大，形状不太规则，建筑样式也没什么特别之处，与马路隔着一小段距离。
我讲述的这段经历发生在我十九岁那年，当时我正在耶鲁读书。
一天，我收到父亲一封电报，要我火速回家，没作任何解释。我遵照指示，立即动身。
在纳什维尔火车站，一位迎候我的远亲道出其中的原委：我的母亲被人残忍地杀害了――凶手是谁，动机是什么，无从知晓。然而悲剧已经发生，一切都无法挽回了。
当时我的父亲去了纳什维尔，他本来打算第二天下午返回，可能是生意上的事耽搁了，到下半夜才赶回家。到家之时，天刚近拂晓。
在验尸官向他取证时，父亲做了这样解释的：由于没带大门的钥匙，也不在意吵醒熟睡中的仆人，他无意间走到了房子背后，刚转过房子的一处拐角，就听到一个类似房门轻轻关上的声音，黑暗中，他隐隐约约看见一个男子的身影一闪而过，迅速消失在草地上的树丛中。
父亲赶紧跟了上去，同时简单查看了一下地面上的痕迹，断定这个闯入者是来秘访某个下人的，未果之后，发现有道门没有上锁，于是溜了进去，爬上楼梯，进入母亲的房间。
母亲房间的门是开着的，这个人摸黑走了进去，其间绊了一跤，头撞在地板上的一个重物上。
细节我不想多说了；我可怜的母亲啊，就这样活活被人掐死了！
房间里的东西一件不少，仆人们也没有听见任何动静。除了印在死去女人喉咙上可怕的指痕（上帝啊，让我尽快忘了这些吧！），凶手没有留下任何蛛丝马迹。
我放弃了学业，守在父亲身边。
他彻底变了一个人，当然，这不难理解。他总是一脸严肃、沉默寡言，动不动就陷入深深的沮丧之中，任何事物――飞来的足球，砰然关上的房门――也只能暂时转移一下他的注意力。
有人说，这是一种焦虑，每一个细微的感官刺激，都会在他的脸上明显地放大：起初是面色苍白，随后故态复萌，陷入比先前更深、更愁的冷漠之中。
我觉得这就是所谓的“精神崩溃”吧。
至于我，那时候比现在年轻――这意味着许多。
青春是基列地的灵药，可以抚平任何创伤。
啊，但愿我还能重新生活在那片迷人的土地上！
不知道悲伤，不明白丧亲的痛楚，也不去体味它的打击有多么沉重。
那件可怕的事情发生后的几个月，一天夜里，父亲和我从城里往家走。
东方的地平线上，挂起一轮满月，差不多已三个小时了；整个乡村沉浸在夏夜的静谧之中，唯有我们的脚步声和纺织娘持续不断的鸣叫声，听上去空旷而寂寥。
黑qq的树影横亘在道路的两旁，短短的树影之间，隐隐闪现出幽灵般的乳白。
就在我们即将到达家门的时候，在房子前方，黑暗笼罩、没有一丝光亮的地方，父亲突然停住了脚步，紧紧抓住了我的胳膊，压低了声音说：“天哪，天哪！那是什么？”
“没听到什么动静啊，”我回答。
“但是你看――看见了吗！”他说，指着路的正前方。
我说：“那儿什么都没有啊？走吧，老爸，我们进屋去――你生病了吧。”
他松开了我的胳膊，僵直地站在明亮路的中间，呆呆地注视着前方，一动不动，像失去了知觉。
月色让他的面容显得格外苍白，脸上凝结着一种难以名状的痛楚。
我轻轻地拉了拉他的袖子，但是他好像忘记了我的存在。
过了一会儿，他开始往后退，一步，又一步，眼珠紧紧盯着他看到的东西（或者说，他自认为看到的东西）。
我转身想要跟上去，可刚刚转了一半，又犹疑不定地站住了。
现在回想起来，当时我并没有觉得害怕，只是突然觉得身上一阵发凉，这让我相信确实有什么东西存在。
一阵冰凉的风触到我的脸庞，把我从头到脚卷了进去；能够感觉它渗透到每一丝发根。
就在那一刻，一束光线突然是从房子上层窗户照射出来，吸引了我注意力。一名仆人――她自己也说不清被什么神秘的凶兆所惊醒，一股莫名的冲动驱使她点亮了灯。
当我回过神，转身寻找父亲的时候，他已经不见了。这么多年过去了，父亲好像消失在一个不可知的领域。关于他命运的消息，丝毫未曾越过我的想象所能触及的边界。
卡斯伯戈兰顿的陈述
今天，他们说，我还活着；明天，就在这间屋子里，将会躺着一尊没有任何知觉的泥塑――那就是我，很久以来的我。
这件令人厌恶的物品，如果有人将盖在它脸上的布掀开，某种病态的好奇心将会得到满足。
接下来，毫无疑问，有人会问：“他是谁？”
在这篇文字中，我唯一可以给出的答案就是：卡斯伯戈兰顿。
是的，这就足够了。
在我二十多年陌生的生命之中，这个名字满足了我一个小小的需求。
是的，我给了自己这个名字，但失去了另一个我有权拥有的名字。
也许，在这个世界上，为了避免引起混乱，人必须有一个名字，尽管有时名字也无法证明一个人的身份。
有时候知道一个人的存在，一个数字就足够了；然而这似乎也不足以将人区分开来。
比如说，有一天，我从某个城市的街道上走过（这座城市离这儿很远），偶然遇到两个穿制服的人。其中一个人放缓脚步，好奇地打量我的脸，对他的同伴说：“那个人很像767号。”
数字里隐含的某些东西，似乎很熟悉，也很可怕。
在一股难以克制的冲动驱使下，我撒腿就跑，冲进街旁的一条小巷，一直跑到乡村的一条小路上，筋疲力尽，瘫倒在地。
我一直没有忘记那个号码。它总是在我的记忆里出现，随之而来的，是一些含混不清的污言秽语、阵阵令人讨厌的笑声，以及铁门发出的咣当声。
所以我说，一个名字，哪怕是自己起的，也比一个数字要好。
快了，快了――在陶艺匠的注名册上，我很快两者都能拥有。
这是多么巨大的一笔财富啊！
诸位看官，在阅读这篇文字之前，务必请你们稍稍注意一点：这不是我个人的生活史，我没有这个能耐写下这样的文字。
这些只是对一些支离破碎、看似互不相关的记忆所作的记录：有些记忆非常清晰，非常连贯，像丝线串起的璀璨的珠子；另一些则非常遥远，非常奇怪，如同一个深红色的梦，梦中留下了一些黑白相间的空隙――荒凉的土地上，巫火在静静地燃烧，呈现一片火一般的红色。
我站在来世的水岸，转身，最后一次眺望今生走过的陆地。
二十年，足迹依然非常清晰，那是一道血淋淋的印记，它通向的是贫穷和痛苦、曲折和迷茫，像一个人背负沉重压力，步履蹒跚――
遥远，无依，忧伤，迟缓。
啊，我有了诗人的预言――多么美好，多么值得赞美！
更远处，人生苦旅的伊始――痛苦的史诗和罪恶的章节――我什么也看不清晰；它们从乌云中走来。
我只知道，那个时间的跨度只有短短的二十年。之后我耄耋老去。
人不能记得自己出生时的情形，只能依靠别人来告诉他。
但我有所不同。从出生那一刻起，上帝就赋予我一切应有的才能和力量。
但像所有人一样，对于前世，我知之甚少，只得到过一些零零碎碎的暗示――也许是记忆，也许是梦境。
我只知道，我最初的意识来自肉体和精神上的成熟。当我接受它们时候，没有任何惊讶和猜测。
我发现自己一直在一座森林里行走，衣衫褴褛，脚上有伤，疲惫不堪，饥肠辘辘。
我看到了一家农舍，于是走了上去，乞讨食物；向我施舍的人询问我的名字。
我不知道自己的名字，虽然我心里清楚，人人都有一个名字。
我羞愧难当，赶忙离去。夜幕降临之时，我躺在森林里，睡着了。
第二天，我来到一个很大的城镇，我不愿提起它的名字。
现在，在我的生命即将走向终点之时，我不愿过多讲述过去的那些事情――流浪的生活，压抑不住的罪恶感，惩罚；犯下的错误，对惩罚的恐惧，无论何时何地，它们总在我脑海中出没。
让我静一静，看能不能慢慢地讲出来。
好像......我曾经居住的地方，在一座大城市的边缘，很大的庄园，富有的庄园主，娶了我爱的女人为妻，可这个女人不太让我放心。
又好像......我们有了孩子，年轻，阳光灿烂，美满和向往......
可画面里他的身影常常是模模糊糊，未曾清晰地勾勒出来，而且似乎总与这个画面格格不入。
那个不幸的夜晚，我忽然想考验一下妻子的忠诚。于是我使用了最粗俗、最普通的方法（这种方法常见于文学作品，无论写实还是虚构的，人人耳熟能详）。
我告诉妻子，我要去城里，第二天下午才能回来。
但第二天，天还没亮我就回来了。我悄悄绕到房子的后面，打算从后门进屋。这道门事先被我偷偷做了手脚，看上去像锁上了，其实并没有锁。
当我接近房门的时候，我听到它被轻轻打开，然后又轻轻关上了，我看到一个男人偷偷溜出来，消失在黑暗之中。糟糕的是，我根本来不及辨认这个人的身份。
至今我都无法说服自己，那个黑影到底是不是一个人。
疯狂、嫉妒、愤怒，一个男人受到侮辱时所有的感受，如潮水般涌上我的心头，蒙住了我的双眼。我像一头疯了的野兽，不顾一切地冲进屋子，跃上楼梯，来到我妻子卧室的门前。
门是关着的，可门上的锁也被我做过手脚，轻而易举就打开了。我进了房间。尽管屋里一片漆黑，但很快我就站到她的床前。
我用手摸索起来，发现床铺虽然很乱，但她并不在床上。
“她下楼了，”我想，“被我的出现吓坏了，躲到楼下大厅里去了？!”
我转身离开房间，想去找她，但是走错了方向――却是一个正确的方向！
我的脚绊到她身上！她蜷缩在房间的角落里，浑身发抖。
顷刻间，我的双手扼住了她的喉咙。她的尖叫因窒息而显得沉闷，我的双膝死死顶住了她挣扎的躯体；在那个地方，在黑暗中，没来得及说出一句责备或谴责的话，我紧紧掐住了她的脖子，直到她断了气。