赫尔平之死
死亡带来的变化远大于它的外在表象。
出窍的灵魂时隐时现，依附肉体(假托一具躯壳)显形，这比较常见，此外还有彻头彻尾无灵魂的行尸走肉四处游荡。
撞见过它们并能活着说话的人证实，这些活动起来的尸身既没有感情，也没有记忆，有的只是仇恨。
而那些活时善良的人，死后的鬼魂却变得异常邪恶。
――霍尔
漆黑的仲夏夜，森林里，一个男子渐渐从无梦的睡眠中醒来。他抬起枕着泥土的头，向着黑暗之中凝视了一会儿，说：“凯瑟琳拉罗”，然后又一言不发；为什么只说了这么一个名字，他自己也搞不明白。
这人就是赫尔平弗雷泽，过去的家在圣海伦娜，现在的家在何处，谁也说不清楚，因为他已经死了。
一个经常在树林里露宿的人，除了身卧的枯树叶和湿泥土，头顶的落叶树枝和垂地的天幕之外，一无所有，本不能指望多么长寿，更何况他已活了三十二个年头。
在这个世界上，还有许许多多的人（而且，千真万确都是世上最好的人），都觉得这个寿命够长了。
那些人就是孩子们。
他们只能从生命起始的港口眺望自己人生的航程，他们的一叶扁舟刚刚驶过的那一段距离，似乎就已触及了遥远的彼岸。
不过，赫尔平弗雷泽是否死于风餐露宿，这一点尚难确定。
他在纳帕山谷西侧的几座山岗上待了整整一天，希望找到几只鸽子之类的季节性小猎物。
黄昏时分，云涌上来了，他迷失了方向。虽说迷路时有一个安全的办法，只要一直往山下走就行，然而荒山野草，路径难觅，直到夜幕降临，他还没走出这片森林。
黑暗让他无法穿过一处长满熊果树和其它矮灌木的丛林，他晕头转向，精疲力竭，于是，在一株高大的浆果鹃树的脚下，他倒了下去，开始了无梦的睡眠。
一个小时又一个小时过去了，就在午夜刚刚降临的那一刻，一支神秘的队伍出现了。这支由无数上帝使者组成的队伍，正拖着一条黎明的光线，静静地向西方掠去。一位神秘的使者从成群结队的同伴前方飞了出来，来到昏睡者的耳畔，轻轻说出了一个词语，把他唤醒。昏睡者直起了身子，嘴里说着一个名字；他不明白，为什么又是这个名字，也不知道那究竟是谁的名字。
赫尔平弗雷泽，不是什么哲学家，也不是什么科学家。
从密林深处黑夜的沉睡中醒来，大声呼喊一个记忆中难以找到名字，这种事并没有唤起他的好奇心，让他一探其中原委，他只是感到有些奇怪。
他敷衍似地轻轻打了个哆嗦，似乎想对这个季节夜的寒意表达一点儿敬意，接着又躺下去，睡着了。
这一次，他开始做梦了。
他发觉自己正在一条尘土飞扬的道路上行走。夏夜的黑暗在慢慢聚集，而这条路却泛起了白光。
路不知通向何方，也不知道为什么，他要走上这样一条路。一切都那么简单，那么自然，就像在梦中一样；因为在梦的国度，不会有令人惊讶的事情发生，不会有烦恼，也用不着做出任何的判断。
不久，他来到一个岔路口，连着公路的那条路人影全无，看起来废弃已久的样子；其中的原因，他也想到了――也许这条路通向某个邪恶的地方。不过，他还是毫不犹豫地走了上去，似乎有一种无法抗拒的力量在驱使着他。
他奋力前行，神智渐渐清醒起来。他发觉，在他行走的这条道路上，有一些看不见的东西隐隐出没，说不清楚它们都是些什么。
道路两旁的树林中传来阵阵窃窃的低语，断断续续，发音很特别，不过他多少能听懂一些。
这些支离破碎的语言，似乎在向他说起一个谋害他肉体和灵魂的巨大阴谋。
此刻，夜已经很深了。在他行走的这座无边无际的森林里，亮起了一束微弱的光线。这丝神秘的亮光既没有向四外发散，也没有让任何东西投下阴影。
古老的车辙碾出的沟道在最后一场雨水中形成了一汪浅塘，在他的眼中闪现出腥红的颜色。
他把手指伸进水里，手上沾的是血！
这时候他才发现，血！四周全都是血。
路边长满茂密野草，宽大的叶子上血迹斑斑。
两行车辙之间干燥的泥土地上，散落着密密麻麻的血滴，仿佛下过一场血雨。
大滩大滩猩红的血污沾满树木的枝桠，片片树叶上，鲜血像露珠一样滴落。
眼前的一切都透着恐怖，然而这恐怖似乎有种似曾相识的感觉，与自然预想的结果并不矛盾。
他觉得一切好像是在赎一场罪，心中产生了一种负罪感。可究竟犯了什么罪？他怎么也想不起来了。
四周充满神秘而危机四伏的氛围，让他这种想法愈显恐怖。
他仔细回忆生命中每一个细节，试图在脑海中再现当初罪恶的一幕。然而一切都是徒劳的，往事如过往烟云，既纷乱芜杂又模糊不清，理不出一点头绪。
一无所获更增添了他内心的恐惧，他隐隐觉着，黑暗中，有人被谋杀了，不知死者是谁，也不知杀人动机是什么。
那场景实在令人毛骨悚然：死一般的沉寂，神秘慑人的幽光，散发毒气的植物，阴险邪恶的树木，每样东西似乎都在他眼皮底下串通起来，让他不得安宁。头上、天空中，身体的四周，隐隐传来可怕的耳语声和叹息声；声音清晰可辨。很明显，发出这种声音的生物，不可能来自人间。他再也无法忍受下去，于是他使出浑身力气，试图挣脱那个缚住他的声音和手脚的邪恶咒语。他扯开了嗓子，大喊一声！
他的喊声――仿佛被撕成了碎片――化为许许多多陌生的、无穷无尽的细小声音，咿咿呀呀、跌跌撞撞地传入远方的森林，消失得无影无踪。一切又恢复了沉寂。
然而他终于迈出了抗争的第一步，并因此深受鼓舞。
他说：
“我不会无声无息地屈服。
在这条被诅咒的道路上，也许存在不怀恶意的神明。
我要给他们留下证据，我要请求他们的帮助，我要诉说我的冤屈以及遭受的迫害――我，一个无助的凡人，一个忏悔者，一个善良无辜的诗人！”
赫尔平弗雷泽，只有在忏悔的时候、在梦中，才成为一位诗人。
他从口袋里掏出一个红皮小本，那是他专门留出了半边记事用的。这时，他发现，自己没带铅笔，于是从灌木丛中折下一根小树枝，蘸着一汪血水，飞快地写了起来。
就在细枝的笔尖即将触到纸面的一刹那，耳畔爆发出一阵低沉、狂野的笑声。这笑声似乎发自一个非常遥远的地方，渐渐地变得越来越响，越来越近。那是一种没有灵魂、没有情感、没有快乐的笑声，一种子夜湖畔独自徘徊的疯子发出的笑声。笑声在一阵怪异的、近在耳边的呼喊声中达到高潮，随即慢慢向远方消散，仿佛那个令人诅咒的发笑者已经带着他的声音，逐渐消逝在他曾经到访的这个世界的边缘。
可听者却没有丝毫这样的感觉――那个发笑者似乎就附近，久久不曾离去。
一种异样的感觉开始慢慢占据他的躯体和大脑，说不上那是种什么感觉，也不知道他的感官都发生了哪些变化，他只是感觉到（或者说，是一种神秘的直觉让他相信）一种超自然的邪恶力量的存在。那是一股无法抗拒的力量，与挤缩身旁的那些看不见的生物大相径庭，而且更加强大。
他终于明白那个可怕的笑声来自何方。
此刻，这股邪恶的力量似乎正在悄悄向他逼近，搞不清从哪个方向，他也不敢去揣测。
先前全部的恐惧都被抛到了脑后，也许都已经汇聚成一个更庞大的恐惧，将他紧紧包围起来。
除了恐惧，他只有一个念头：继续写下去，向路过这片闹鬼森林的善良的神明求助，也许可以从死亡咒语中解脱出来。
他以极快的速度书写着，指间的细枝不用蘸就汩汩地淌出了血水。可写着写着，一句话刚刚写到一半的时候，手开始不听使唤，双臂垂落两旁，本子掉到地上，身子瘫软得不能动弹，嘴里也发不出声来。他发觉自己正瞪大眼睛注视着自己的母亲。母亲面容枯槁，睁着一双空洞的、死人般的眼睛，无声无息地站在那儿，身上裹着坟墓里白色的尸衣。
赫尔平弗雷泽青少年时代在田纳西州的纳什维尔渡过，与父母一起生活。
弗雷泽家境殷实，社会地位颇高，虽然内战之后满目疮痍，但是彼时彼地应有的社交和受教育的机会，弗雷泽家的孩子们都享受到了。良好的教育和社交环境让这家的孩子都知书达理，温文尔雅。
赫尔平排行老小，体格也不算强壮，所以或多或少，有点儿被“宠坏”的感觉。
母亲的勤快和父亲的放任是赫尔平成长中双重不利因素。
老弗雷泽从政（看起来南方的有钱人似乎都在干这一行）；他们的国家（也许应该说，他们所属地或州政府）迫切需要父亲这样的人付出大量的时间和心力，因此，耳中充斥上司吼叫的父亲，不得不对家庭装聋作哑，拿不出一点儿时间照顾的家人，包括他自己。
少年赫尔平爱幻想、多懒散，有点儿罗曼蒂克，对文学的痴迷胜过从小培养的法律。
在那些自称笃信现代遗传学的亲戚眼中，赫尔平无疑是已故曾外祖父迈伦拜恩衣钵传人，颇有先祖当年对月吟诗的影子。想当年，拜恩就是凭借一轮令其感怀一生的明月，成就了诗人的伟业，在独立前殖民时期的美国小有名气。
另外，你还不难发现，弗雷泽家人手一本精装《先祖诗集摘抄》（该诗集由家庭自费印刷，因销量不大早已停售）并引以为荣，否则根本算不上弗雷泽家的一员。可有一点不太合乎情理：大家对祖上敬爱有加，却对其精神传人普遍不太感冒；究其原因，也许赫尔平不分场合吟诗作赋酸腐气，经常搞得大家在众人面前下不来台，所以他成了家族的害群之马、众矢之的。
田纳西州的弗雷泽一家可称得上是一个讲求实际的家族，这里所说的“实际”，并不是大家通常所说的利欲熏心，而是对那些违背健康政治觉悟的个人品行怀有的强烈鄙视。
客观地说，少年赫尔平能够极其忠实地复制前殖民地著名吟游诗人各大道德精神品质，多归因于历史和家庭传统方面的因素，而对于祖先天赋异禀方面的继承，还仅仅停留在推测的层面上。
赫尔平不但未曾讨得过诗神缪斯的半点青睐，而且，事实上，也未曾写下一行体面的诗句，瞒得过“智者杀手”们锐利的法眼。
话虽如此，可谁又敢说不会有那么一天，埋藏心底的天赋突然醒来，让他重新拨动诗人的七弦琴？
此外，我们这位年轻人还有点儿放荡不羁的性格。