卡尔克萨的居民
死亡的形式多种多样。有的人死后尸体保存下来，而有的人灵魂出窍之后，肉体也随之腐朽。
按照上帝的旨意，人总要独自面对死亡，生者无法知悉死后的情形。我们说，某个人走了，或者，出门远行了――也许的确是这样的。然而很多人声称自己曾目睹过死后的世界。
有时人的灵魂已经消失，而肉体却能保持多年的活力。
有充分的证据表明：有时候，人的灵魂随着肉体一起消亡，一段时间过后，又会回到自己的骸骨旁。
我苦苦思索哈利（愿他的灵魂安息）的这段话语，试图找出每个字的确切含义。在它的暗示之下，我不由地疑惑起来，似乎有什么肉眼看不见的东西就在我的身后出没。就这样我迷失了方向，不知走到何方。直到一阵冰冷的风吹上脸庞，我才回过神来。
突然间，我惊讶地发现，周围的一切都变得异常陌生：
我站在一片宽阔而荒凉的平原上，大地在我的脚下延伸，上面覆满高大浓密的枯草。秋风中草叶摇摆，发出悉悉沙沙的声响，似乎在传递着某种神秘而令人不安的暗示，唯有上天才能知晓。
草丛中兀立着一些奇形怪状的灰黑色岩石，它们之间都隔开一段特定的距离。这些岩石似乎觉察到什么，神情不安地交换着眼色，抬起头等待它们预料之中的事情发生。
四周一片沉寂。在这悄无声息的等待中，几株凋零树木的身影，稀稀拉拉，出现在平原上，仿佛预示着一个邪恶的阴谋即将来临。
太阳还没出来，但我想，离日出已经不远了。我发觉空气阴冷冰寒，可这种感觉并非来自感官，而是来自意识――因为我感觉不到丝毫的寒意。
低垂的乌云笼罩了整个灰暗的平原，犹如一道有形的咒语悬于苍穹。
一切都是一种威胁，一种凶兆、邪恶的暗示，厄运降临的前奏。
这个地方没有鸟，没有野兽，甚至连昆虫也见不到一只。
唯有风，叹息着从死树的枯枝中穿过；灰黄的枯草弯腰垂向大地，低声说起它们心中骇人的秘密。除此之外，在这个阴森的地方，再没任何声音、任何活动的物体可以打破这死一般的沉寂。
我发觉草丛中有一些风雨剥蚀的石碑，上面带有明显的刀刻斧凿的痕迹。
这些石碑多已破碎，上面覆满了青苔，半掩在土中，有的已匍匐在地，还有的东倒西歪，呈现各式各样的姿态，但没有一块是竖立的。
毫无疑问，这是些墓碑，可它们的坟墓早已荡然无存。无论是隆起的坟丘，还是凹陷的墓穴，岁月已将它们夷平，或掩于土下。
草丛中还有一些更大的石块，三三两两，散落四处，看得出它们都来自华丽的寝陵或高大的纪念碑。也许它们曾经拥有傲然挺拔、荣耀不凡的日子，可在风雨侵蚀的岁月里，最终无法逃脱湮灭的命运。
这片废墟看上去非常古老，既显现出虚荣和奢华的痕迹，又拥有爱与虔诚的记忆。这是一个被人遗忘的地方，残破、荒芜，饱经风霜，我不禁觉得自己发现了一处史前人类的墓群，而这个民族的名字，早已消失在历史的长河之中。
久久地我沉浸在各种遐想之中，对身边发生的事情并没有多加留意。但很快我就想到这样一个问题：“我怎么会来到这儿来呢？”
我思索了一阵子，似乎有点明白了，也找到了一个合理的解释，尽管这个解释令人不安――我病了，一切所见所闻都源于我离奇的想象。
这时候我好像记起来了：我突发高烧，卧床不起。家人告诉我，在我神志不清的时候，我不停地吵嚷着要到外面去，自由自在地呼吸一下新鲜空气。他们为了防止我逃跑，把我控制在床上。
现在看来我已经逃脱了家人的看护、跑出来了，不知不觉独自游荡到这个地方。但这是什么地方呢？
我怎么也推测不出来了，不过有一点非常明确：这个地方，离我居住的那座城市――著名的古城卡尔克萨非常遥远。
看不到人类生活的迹象，也听不到人类活动的声音。没有炊烟升起，没有看门狗的吠叫和耕牛的低哞，也没有孩童嬉戏时的呼喊，只有一片阴森森的墓地。空气中弥漫着神秘而恐怖的气氛。是我头脑昏昏沉沉吗？
是不是又神志不清了？没人能帮到我了？
这一切真的是我癫狂时的幻觉吗？
我大声呼喊着妻子们和孩子们的名字，伸出双手去摸索他们的手，就像在乱石堆和枯草丛中行走那样。
我听到身后有什么动静，于是转过身――一只野兽――确切地说，是一只猞猁，正在悄悄地向我靠近。
我脑子里闪过一个念头：如果我倒在这个荒凉的地方，如果我又发高烧站不起来，这个畜生一定会扑过来咬住我的喉咙。
于是我一边大叫着，一边向它冲过去。
就在离我不到一个手掌的距离，它平静地迈步小跑起来，消失在岩石的背面。
过了一会儿，不远处的地平面上，慢慢升起一个人的脑袋。
一名男子，正从山坡的另一边爬上来。山坡很缓，从地面看去，几乎分辨不出坡顶。
很快，他整个身子都出来了，身后映衬着的是一片阴沉沉的乌云。
他半身赤裸，半身裹着兽皮，头发乱蓬蓬的，胡须很长，邋里邋遢。
他一只手拿着弓箭，另一只手擎着一束燃烧的火把，所到之处拖着一道长长的黑烟。
这个人走得很慢、很小心，似乎生怕掉进被杂草掩盖的墓穴。
这个怪人的出现让我感到吃惊，但并没有惊慌失措。我迎着他走过去，想拦住他。走到几乎面对面的时候，我开始用最平常的问候语跟他搭话：“愿上帝保佑你。”
他没有理睬，更没有停下脚步。
“好心的陌生人，”我说，“我生病了，又迷了路，我恳求你告诉我去卡尔克萨的路。”
他忽然用我听不懂的语言唱起歌来，曲调非常原始。他边走边唱，很快就走远了。
一只猫头鹰站在枯树枝上悲哀地鸣叫起来。远处传来它同伴的应答。
我抬起头，就在此刻，云层突然闪现出一道缝隙，我看到毕宿星团的毕宿五星座！
这一切似乎都是一种暗示，来自黑夜的暗示――猞猁、持火把的人、猫头鹰，然而我看见了，在黑暗没有完全笼罩的地方，我甚至能看见星星。
虽然我能看得见，但显然没有人能看见我，也没有人能听到我。
难道我真的掉进一个可怕的咒语当中了？
在一株大树的树根上，我坐了下来，认真思考下一步的打算。
我确实是疯了，这一点毋庸置疑了，但是我必须找到一个有说服力的理由。
是发烧了吗？没有这个迹象，因为我的体内散发出前所未有的愉悦和振奋，无论精神还是肉体都充满活力，感官也变得敏锐起来；我甚至能够感觉到空气变得滞重而缓慢，还能听见寂静的声音。
我背靠着大树的树干，我所坐的大树根紧紧盘住了一块石板。石板的一部分显露在外，其余部分被另一条树根遮住了，虽然严重剥蚀，但受到树根遮护的部分在风雨中保存下来。
石板边缘被磨得圆滑，棱角也销蚀殆尽，表层出现深深的沟褶和剥落的碎片。
在石板的周围可以看到许多闪闪发光的云母颗粒，这是严重风蚀的痕迹。
显然，这是一块墓碑。一株树木从它的坟墓中成长起来，在漫长的岁月里，无孔不入的树根盘剥了墓穴的空间，墓碑也逐渐沦为它的囚徒。
一阵突如其来的风吹走了石碑表面的残枝败叶。石碑上露出浅雕的文字，于是我俯身去看。
上帝啊！
上面刻的是我的名字，我的全名！还有我的生日、我的死亡日期！
我惊恐地跳了起来。就在此刻，一束水平的光线照射过来，把大树的整个半面照得通亮。
太阳升起来了，玫瑰色的晨曦渐渐染红了东方。
我站在树和一轮硕大的红日之间，树干上却没有投下我的影子！
狼群开始齐声嗥叫，迎接黎明的到来。
我看到它们蹲坐在大大小小的土丘之上，有的三五成群，有的形单影只。此起彼伏的荒丘和坟冢占据了我另一半视野，一直向远方的地平线延伸开去。
这时，我终于明白了，这里就是著名古城卡尔克萨的遗址。
以上是已故者霍桑伯-艾拉-罗伯丁的灵魂向通灵人巴尔罗斯讲述的一段真实经历。