卡拉瓦
究竟是谁杀了阿卜杜勒（Abdur），一个阿富汗牧羊人转变成的线人？
科尔尼（Kearney）军营
阿富汗帕克提卡（Paktika）省
卖西瓜小贩的证词
啊――我？
很难受。
阿卜杜勒是我朋友，老朋友了。
所以不难认出他。
我只看到他的凉鞋。
你们看，它们不是平常的白沙瓦（Peshawari）印度凉鞋，就是在沙兰（Sharan）的鞋匠铺里随处可见的那种。
他的凉鞋是美国的。
一个士兵送的礼物。
阿卜杜勒真不该收下它们。
他一穿着这凉鞋出现在市场上，谣言就传起来了。
他们说阿卜杜勒通敌。
他向外国兵通报塔利班战士的活动。
有些人甚至认为，考虑到他年轻时曾受训做过勤务兵，他在干某种双面间谍的勾当。
什么？
是的，他曾经是圣战士――但是我们这一代里大部分强壮的男人都曾经是。
不管怎么说，那是25年前了。
我们还是孩子。
在过去二十年里，他一直是个牲畜商：绵羊和山羊。
一个和平的人，阿卜杜勒。
在前一个晚上我请的晚宴上他没来。
那天早上他也不在市场上，这时我开始担心。
所以我到卡拉瓦找他。
卡拉瓦的具体位置？
很难说。
从噶尔弗兹-帕塔纳路中间向南走大概200米，然后沿着瓦兹尔汗（Waz’r Khan）的农田后面那条弯曲的路越过朝东的那座山，在每一个岔路口朝左拐，除了第三个。
哦，我不知道再怎么跟你们解释。
我进到小屋看到他凉鞋的鞋底时就知道他死了。
他的夹克衫卷成一团，浸透了血。
就一个伤口，但是却在他胸口中间。
他的心脏被打破了。
我禁不住怀疑那双凉鞋是否就是事情的根源。
稻农瓦兹尔汗的证词
是的，那天早上我见过阿卜杜勒。
他和他最小的妻子在一起。
噶尔弗兹一个木匠的女儿。
不，我没法形容她。
我没看到过她的脸。
卡拉瓦？
字面上是“城堡大门”的意思。
据说在穆罕穆德时代卡拉瓦守卫着一座大城堡的入口，但是现在没有一点这样一座城堡的痕迹了。
那座建筑很可能是属于一个稻农。
天花板几百年前就倒塌了。
墙还留着，虽然很多地方也断裂了。
从路上看不到，必须从我的田地上穿过才能进去。
我让阿卜杜勒使用这个地方。
他带他的女人到那里。
当他想要私人空间时，你们懂的。
昨天早上我们互相说着平常的玩笑话。
阿卜杜勒看上去很高兴。
那个女人，有点僵硬地坐在他的马背上，没说话。
她从头到脚裹在一件浅蓝色的罩袍里。
他帮她下来，把马拴在我的牲口棚里。
那是我最后一次看到他。
阿卜杜勒是个高尚的人，一个勇敢的战士。
在他和妻子单独在一起时杀死他的人可能是个胆小鬼。
我希望你们找到了干这件事的恶棍。
我怀疑他是你们的人。
要不然为什么无所不能的美国国防情报局要关心一个普什图（Pashtun）穷卖羊的死因。
美国国防情报局特工727号的证词
你们看，你们和我一样都知道：马克一直不对劲。
是一直。
他留了头发和胡子，穿一套沙丽克米兹（salwar kameez，长衫加灯笼裤，中南亚传统民族服装），脸上擦些泥土，突然间他成了一个疯子。
我的意思是，当然了，他看起来像是个疯子――我们大家都是――但他一直以来行为举止也像个疯子。
他的普什图语（Pashto）不错，但或许没他认为的那么好。
当然这并不妨碍他单独离开军营，完全不顾法规。
他去酒吧，勾搭当地的女人。
我不清楚他带她们去哪里，但他给我看过照片。
好像他有求死的愿望。
要是他们发现马克与他们的女人跑了，你能想象这些傻瓜会做什么吗？
那天早饭时，7点钟，我看到他一团糟。
说他要到噶尔弗兹-帕塔纳路执行监控任务，还说他可能找到一个消息来源。
他眼睛里闪着狂热的火花，但那不是什么不平常的事。
如果马克真的杀了这个牧羊人，那我不想知道他对那个年轻的妻子做了什么。
你们还没找到她，呃？
那可能最好了。
美国国防情报局特工679号马克?圣多（MARK SANTO）的供词
当然是我杀了他。
你们认为我打算对这事儿撒谎吗？
看，你们知道我的。
我过去可能违背了一些命令，但我从未玷辱这个机构，和我的祖国。
我杀了他，我没有选择。
但我没碰那个女人。
这你们不能归到我头上。
你们自己会查明白的，如果你们找到她。
她会证明我说的是事实。
让我尽可能说完全吧。
司令部要我收集这个牧羊人阿卜杜勒?瓦里的背景资料。他曾宣扬想要卖给我们关于塔利班的消息。
那家伙认识所有人。
每天早上他都在市场上和他脏不拉叽的绵羊在一起，它们的腰窝完全被伤口撕开了。
很难想象有人会买它们。
但这个家伙，这个瓦里，很受尊敬。
他在苏联时代曾是一名出色的自由战士。
所以我决定安排一次会面。
我的消息来源告诉我有一处瓦里喜欢潜藏的古老废墟。
我所要做的就是贿赂持有那块土地的稻农。
我在14点钟拜访了那个农夫。
他证实瓦里确实在那个地方，和他最年轻的妻子在一起，她是某个不识字的木匠的女儿。
他的马拴在农夫小屋后面的树桩上。
显然瓦里在他的帐篷里没有多少私人空间，有孩子和其他妻子到处跑。
所以他们把这堆砖用作爱的小屋。
这个安排再理想不过了。
我得到保证可以单独见他。
我到的时候他们好像刚刚结束。
看到我他们自然很惊讶。
那个女孩非常年轻，顺便说一下，不超过16岁，但这数字可能还是大了――你们看到了这里的女人老得多快。
不管怎样，这个时候女孩已经差不多穿戴好了，只剩下那件罩袍，那件宽松的蓝绿色衣服，还挂在墙上。
她从钩子上抓过那件衣服，蜷缩在后面。
那个男人很奇怪地没出声。
他知道我是谁。
他对女孩耳语，她的眼睛睁得老大。
我跟你们说，她看起来像个孩子。
他命令她在外面等。
那是我最后看到她。
我解释说我想跟他谈谈关于成为线人的事。
他点头，但很明显他心神不宁、局促不安。
他的眼神飘向我身后的门。
我告诉他我需要问几个基本的问题。
我履行正常程序，基本的背景核实方法，严格遵照蓝皮书。
我说如果他被发现与塔利班有勾结，他将被逮捕并被军事法庭审判为恐怖分子。
瓦里像个傻子一样一直点头，但他看起来好像没在听。
就是那个时候我注意到了他的凉鞋。
是泰瓦（Teva，美国运动凉鞋品牌），回到家里可以在任何商店买到的那种。
他能得到这双鞋的唯一方法就是从一个美国兵那里得到。
一个死的兵。
他看到我看着他的脚。
他慢慢地向后退，退向墙角，他的夹克衫放在那里的地上。
他咕哝了几句关于他手机的什么话，转身拿起了他的夹克衫。
我伸手拿我的枪，但――疯狂的是――我没开枪。
我所有的本能告诉我他在拿着一把枪，他要朝我开枪，但倒霉的是，我只是站在那里。
我知道我有脾气暴躁什么的名声，但在那一刻我是很谨慎的。
太谨慎了，其实。
差点要了我的命。
夹克衫落下来，他拿着一把生锈的9毫米口径的老枪对准我的胸膛。
那把枪是苏联产的，大概有30年了。
性能不稳。
他开枪了。
第一枪打到了地上。
第二枪嗖嗖地从我头上飞过。
什么？
是的，总共两枪。
到那时我回过神了。
我将致命一的枪打进他的心脏。
我跑到外面去找那个女孩，但是，如我所说，她跑了。
我努力听她在长满草的路上的脚步声，但我听到的只有那个牧羊人垂死的呻吟声。
在那个地方什么都看不到――那条路从废墟那里向上20码后转过一座山――所以我跑上斜坡看看能否发现她。
太晚了。
她已经消失在沙丘里，和瓦里的马一起。
我返回军营，通知了司令部。
一起都照章进行，直到各位命令我到这儿来，通知我有一项调查。
我唯一的遗憾是那个女孩逃跑了。
不，我不认为她是个威胁。
她或许还从忍受那个老色鬼的痛苦中解放出来了。
我认为她不会乱说话。
即使她真的说了――谁会相信她说的？
木匠的女儿在她父亲帐篷里的供词
是，我干的。
我干的！
我猜你们现在就要杀了我？
那好吧。
好像我也没得选。
你们一定认为我很讨厌阿卜杜勒。
但不对。
我爱他。
他强壮、高尚、勇敢、聪明。
他在赚很多钱，想要带我离开沙兰。
反正他是这么跟我说的。
他最后说的话？
是他爱我。
想象一下。
两秒钟后那个美国兵像个从沙子里跳出来的神怪把我们给惊呆了。
这个小兵普什图语说得很糟。
他像一条疯狗，眼睛又大又野蛮，声音刺耳。
他头发很长，胡子乱糟糟的。
他一直盯着我看，对我的身体打手势。
他想要，他说，他想要――占有我。
就像阿卜杜勒做过的。
[抽泣]
对不起。
那不是我哭的原因。
或者说不是主要原因。
可恶的是阿卜杜勒没有反抗。
一点儿都没有。
他的脸色变黑了，他的眼睛在他脑袋上像死了一样，他立即答应了这个疯子的要求。
鞠躬，像个奴隶一样，他走出了废墟，在那个美国人为所欲为时静静地等。
我大声喊叫，痛苦地喊叫，乞求阿卜杜勒，但他什么都不做。
从我躺的地方我可以看到他在门口的凉鞋。
他在看――只是站在那儿看。
我永远不会忘记他丑陋、毛茸茸的脚穿在那双凉鞋里的情景。
那个小兵干完我后就出去跟阿卜杜勒说话。
我站起来时，看到放在角落里的阿卜杜勒的夹克衫。
我伸手到里面拿出了他的枪。
当我转身时，阿卜杜勒已经回到了房子里。
“好了，”他说，“你很勇敢。
这个人会给我们很多钱――”
我没让他说完。
我开始射击。
前两次没打中――我以前从没用过枪――但是第三次，赞美真主，子弹直接打进了他的心脏。