第四章
莫拓森和芮黎真坐在车里，汗流浃背，可空调里吹出的风居然是热的。
他们已经堵在车流中十分钟了，车内越来越热。
“那么多税白交了！”芮黎真抱怨道，“这辆车也真够垃圾。”
莫拓森关掉空调，摇下身边的车窗。
路面蒸腾的热浪混合着汽车尾气扑面而来。
他全身已经湿透，仿佛刚用汗水洗了个澡。
他真佩服芮黎真还继续穿着外套。他的夹克早就脱掉了，他们从培瑞医疗中心一出来，就被包裹在一团浓重的湿气之中。他知道她一定也很热，能看到她上唇上挂着亮晶晶的汗珠。
她的嘴唇想必很少和口红打交道吧。
芮黎真长的并不难看，不过其他女性会化化妆、戴些耳饰什么的，可她却似乎在刻意掩饰自己的魅力。
她穿着不适合她娇小身材的黑色套装，未经修饰的黑色卷发乱蓬蓬一团。
她就是她，要么接受这样的她，要么就滚到一边儿去吧。
他理解她这种我行我素的态度，一个女人要在警察这行干下去，很不容易。
芮黎真却坚持下来了。
柯瑟琳也坚持下来了。
但她发展出了一种不同的策略：逃避、拒人于千里之外。
在刚才的会面中，她的面前像是挡了一层毛玻璃，他无法看到她的情绪变化。
芮黎真对她的这种无动于衷大感恼火，“她一定有什么问题，感情机能缺失了。”
“她是创伤外科医生，保持冷静是她的职业素养。”
“她那样不叫冷静，冰山还差不多。
两年前，她被绑在床上，被强奸，还几乎被开肠破肚。
现在她却能如此镇静地面对这些往事。
我难以理解。”
红灯亮了，莫拓森踩下刹车，瞪着前方堵得水泄不通的十字路口。
汗水从腰背上不停地滴落，他最怕热，这样的天气让他感到惫懒和迟钝。
“嗨，你在听我说吗？”芮黎真道。
“她自控的好。”他坦承道。
但她不是冰山，他想起柯瑟琳将照片递回给他时，手在颤抖。
回到办公室，他在办公桌旁坐下，一边喝着不凉的可乐，一边重新阅读几周前波士顿环球报上刊登的那篇报道：“执刀的女人”。
这篇报道讲述了波士顿三位女性外科医生，她们的成功和困境，以及在职业领域遇到的特殊问题。
三张照片中，柯瑟琳的那张最为醒目。
不只是因为她最漂亮，最重要是她的眼神，她的眼睛直视镜头，其中满是高傲和坦然。
这张照片和这篇文章，强化了他对她的印象：她是一个能掌控自己生活的女人。
他放下报纸，坐着凝思，第一印象多不可靠啊。
痛苦可以轻易地被一个微笑、一个高昂的下巴所掩盖。
他打开另外一份文件，深呼吸一下，准备重新阅读萨凡纳警方关于蔡德鲁医生的卷宗。
蔡德鲁犯下第一桩案子的时候，还是亚特兰大埃莫里大学医科四年级学生。
受害者席朵娜，22岁，埃莫里大学研究生。在她校外公寓的床上发现了她的尸体。
尸检发现她体内有约会强奸药氟硝安定残留，公寓无暴力闯入痕迹。
是受害者放凶手进来的。
被迷晕后，席朵娜被尼龙绳绑在床上，嘴部被布基胶带缠住，叫喊声无法传出。
凶手先强奸了她，然后又将她子宫摘除。
手术期间，她还活着。
他完成切除，拿走纪念品之后，实施了最后的致命一击：整个颈部从左向右，深深的一刀。
尽管警方采集到了凶手的精液，但却毫无头绪。
因为席朵娜是个交际花，她穿梭于当地酒吧中，经常带刚认识的男人回家过夜，这让调查复杂化了。
她遇害那晚，带回家的男人是个医科学生，名叫蔡德鲁。
但这个名字并未引起警察的注意，后来在300多公里以外的萨凡纳，又有三名女性被残杀。
最后，终于在7月一个闷热的夜晚，杀戮被终结了。
那时，柯瑟琳31岁，是萨凡纳河谷地医院住院总医师。那天夜里，她被敲门声惊动。
开门后，她看到蔡德鲁站在门廊上，那是她手下的一位外科实习生。当天早些时候，他由于犯错，被她严厉地斥责了一番。现在他急于弥补过错，希望能进门和她谈谈。
他们一边喝着啤酒，一边回顾蔡德鲁的实习表现。
他犯的所有错误，他的粗心大意可能对病人造成的伤害，她毫不留情地指出：蔡德鲁表现不合格，将不能完成外科医生培训计划。
中途，柯瑟琳起身去洗手间，回来后继续谈话，喝完她的啤酒。
她醒来的时候，发现全身赤裸，被尼龙绳绑在床上。
警方卷宗描述了接下来发生的噩梦，令人战栗的细节。
照片上的她，身在医院，眼神惊恐，脸部淤紫、肿的很大。
这些照片，可以用一个词来归类：受害者。
这个词与他今早遇到的那个异常镇静的女人一点儿也沾不上边。
此刻，再次阅读柯瑟琳的笔录，他脑海中响起了她的声音。
这些文字不再属于一个陌生的受害者，而是他熟悉的面孔。
我不知道我的手是怎么挣脱的。
手腕上都是擦伤，所以可能是从绳索里硬拽出来的。
很抱歉，我的记忆很模糊。
我只记得我拼命去够托盘上的手术刀，想在蔡德鲁回来之前，割断绳子。
我滚到床边，半个身子掉到地板上，撞到了头。
然后我开始找枪，那是我父亲的。
萨凡纳第三个女孩被杀后，他坚持要我拿着防身。
我伸手到床底，拿到了枪。
我听到脚步声，渐渐进入房间内。
然后--我不太确定，我应该是开枪打中了他。
我想应该是这样。
他们说我开了两枪，应该是真的。
莫拓森凝视着这段笔录，思索着。
弹道实验证实两颗子弹都是由这把枪射出的，它登记在柯瑟琳父亲名下，案发后放在床边。
验血表明她血液中有氟硝安定，这种药会导致失忆，所以她记忆中有盲点很正常。
柯瑟琳被送到急诊室时，医生说她神志恍惚，可能是药物或脑震荡所致。
她脸上的淤紫和肿胀，只能是头部受到重击造成的。
但她却想不起来何时受到过这样的重击。
莫拓森拿起犯罪现场照片，蔡德鲁仰面倒在卧室地板上，已经死亡。
他身中两枪，一枪击中了腹部，另一枪在眼部，两枪都是近距离开火。
他仔细看了好一会儿，研究蔡德鲁尸体的位置和血迹图案。
他又拿起验尸报告，通读了两遍。
又再看犯罪现场照片。
有什么地方不对劲，柯瑟琳的笔录有疑点。
一份报告突然掉到他桌子上。
他吓了一跳，抬头一看是芮黎真。
“你看过这个吗？”她问道。
“这是什么？”
“欧琳娜伤口边缘发现的那根头发的检验报告。”
莫拓森翻到报告最后一页，看了下最后一段，然后说：“这个我怎么完全看不懂。”
1997年，波士顿警察局下属各个部门搬在了一个屋檐下，一起驻进崭新的综合大楼。
警察们讥讽地说这回住大理石宫殿里了，因为新大楼大厅里铺满了闪亮的花岗岩，还说“这地方得让我们折腾个几年，才能有个家的样子”。
这里和警察剧里破旧的警察局完全不同，外观气派，充满现代感，开阔的窗户和天窗让楼内十分敞亮。
凶杀科内铺着地毯，安装着电脑桌，都可以直接用来做商业公司的办公室了。
警察们最满意的一点是，局内各部门终于集中在一起了。
对于凶杀科的警探们来说，要去鉴证室，只需出门沿走廊直走，进入南楼就到了。
在毛发与纤维分析室，莫拓森和芮黎真看着法证专家武爱兰，她在一堆证据袋里翻找着。“我的工作就是研究这根头发。”爱兰说。
“一根头发能告诉你许多事情。
好的，找到了。”
她找到标有欧琳娜案件编号的证据袋，拿出一片显微镜载玻片。“
我给你们看一下，这根头发在显微镜中是什么样子。
数值评分已经写入报告里了。”
“这些数字？”芮黎真低头看着报告上那一长串评分编码，问道。
“对。
每个编码对应头发的一种不同特征，包括颜色、卷曲度、微观特征等等。
这根头发的颜色是A01--深金色，卷曲度是B01--弯曲的，但是卷曲直径小于80，几乎就是直发。
发干长4厘米。
不幸的是，这根头发处在休止期，上皮组织已经脱落。”
“那就是没有DNA了。”
“是的。
休止期的头发，发根停止生长。
这根头发是自然脱落的，是整个脱落过程中掉发的一部分。
换句话说，不是被拽下来的。
如果发根部有上皮细胞，我们就可以用细胞核进行DNA分析。
但这根头发不带有这样的细胞。”
芮黎真和莫拓森对看了一眼，都露出了失望的神色。
“但是，”爱兰话锋一转，“还是有好消息的。
虽然不如DNA管用，但是如果你抓到了疑犯，这个可以作为有效证据，用在法庭上。
很遗憾，斯黛安一案中没有找到类似的头发，可供比较。”
她把显微镜焦距调好，闪开一边，“你们来看一下吧。”
这台仪器带有一个教学接目镜，所以莫拓森和芮黎真两人可以同时观察这片载玻片。
莫拓森透过镜头，看到这根头发上有许多微小的圆形突出部分，像是在头发上穿了一串珠子。
“这些小肿包是什么？”芮黎真说。
“看起来不太正常。”
“不只是不正常，简直是罕有。”爱兰道。
“这叫做结节性脆发症，俗称‘竹节发’。
你们应该明白这个俗称是怎么来的了吧。
这些小突起，让头发看起来像是根竹子，挺像吧？”
“这些突起是什么？”莫拓森问道。
“毛发纤维局部性缺损。
发干容易在受损点向后折回，形成球窝状。
这些小突起就是受损点，发干在这些地方向发根方向挤压，就出现了一个个隆起。”
“这种病症是怎么形成的？”
“经常烫染头发，有时会产生这种状况。