致命的严冬
双胞胎的房子烧毁了，那天晚上，雪堆到了屋檐。
二月，镇上的人窝在家里，大家都盼着来点儿什么事。
周末的暴风雪下了十八英寸的雪，堆积在之前的雪层上。
扫雪车疏通了进村的路。
电话不通，凌晨三点十分，供电也断了，学校已经停课两天。
这个冬天让人心烦气躁。
无话不说的两个朋友，为了杂货店货架上最后一盒玉米片，动起了拳脚。我的妻子安妮，在凳子的布套上绣起了北达科达州徽，入冬以来已经绣了两个了。
那天是周五，晚上八点我要到屋外去，尽管温度计的水银柱降到了零度以下十五格。
“安妮，我出门看看暖车器插上电没有。”我说。
“出门别让冷风吹进来，布拉迪。”她在躺椅上说。
我们结婚四十年了，日子过得有好有坏。
这个时候，想做什么都已经晚了。
我检查完车，钻出小车库，到车道上来歇歇。
我高兴地看到下面大街上空，北极星闪耀着。万一要紧急撤离会是个帮助。胡思乱想点儿既刺激又危险的事儿，是打发北达科他冬天的一个办法。
东北望去，一大片红光映入眼帘。
我以为是出现了北极光，转念一想，那是火光。
肯定是莱斯特、拉里双胞胎兄弟的房子着火了，方圆十英里，只有他们家的房子。
我飞快跑回屋内。
“失火了。”我告诉安妮。
“看来是双胞胎家。
我去帮忙。"
“我也去。”平淡的语气透着坚定，劝她别去只会自寻烦恼。
“那――也行。穿暖点儿。”我答。
“温度计我也看得懂。”她呛我。
我们穿上羊毛袜、厚重的外套，没说一句话，接着一摇一摆向车走去，好像月球漫步。
老爷车雪佛兰一下子就发动了，我把车开出车库冲进夜色。
暴风雪之后没再下雪，路面很干净。扫雪车扫出的雪堆在路肩上，成了两堵墙，有六英尺高。
离开州道，隔着两英里的路，就看见火光冲天、火花四溅。
西边远处威尔顿路上，一辆消防车闪着警灯疾驶过来。
“消防车来有什么用？
房子里又没有自来水。
那老头把水接到牛棚了，没接到房子里。
房子里的电没几年前才接的。”我对安妮说。
“这对双胞胎我从来就没分清过。”安妮没由头地说。
“我看不是吧。”我说。
“那会儿我们上高中，你还迷上过一个呢。”
“哪有这事。”
“没这事？我记得有。” 
“那是贝蒂乔恩堡，整天和拉里混在一起。
哦，也可能是莱斯特。”
“莱斯特是篮球队长。
教练让他在脚踝上戴个红色的队长标志，拉里有个蓝的。
拉里和我打防守。
莱斯特打前锋。
高水平球队啊！
拿过地区冠军。”
“有些人喜欢活在过去的辉煌中。”
“不过，莱斯特靠打篮球获得的奖学金上了大学。”
“没上多久。
那老头很快就让他回家种牧草。
有个订了婚，是哪个？”
“不记得了。
母亲生病了，婚事就黄了。”
“真是太可惜了。英俊的俩小伙子，就在那破旧的农场上过一辈子。”
“他们母亲爱抱怨。”我说。
“她可以抱怨的事确实很多。”安妮飞快地接话。
“那老头钱都花在奶牛身上，其他地方一分钱也不给。”
“不过，他们家的车道今天倒是请扫雪机扫了。”
车开过立在雪墙中的邮箱，一上车道，我们就看见火焰冲出屋顶。
“我们把车停到牛舍那边，给消防车留出地方。”我说。
“看。有个兄弟坐在那边树下面。
干坐在那儿，手里抓着一个箱子。”
“是哪个？”
“问得真傻。”安妮说。
确实傻，她说的没错。
我们年轻的时候，我分清他俩不难。
这么多年来，两个人越长越像。
有些双胞胎长大后性格反差很大，莱斯特和拉里不是这样。
早上杂货店遇上一个，都不知道怎么称呼，这让我一直很头疼。
安妮一下车连忙向树下跑去。我赶到时，她在问他话。
“你兄弟呢？”他盯着马厩，一言不发。
“你是莱斯特还是拉里？”她又问。
他不回答。
“你是莱斯特？”她又问。
他还是不说话。
我离开他们，朝房子跑去。
这时消防车开上车道。我不管，一心只想找到另外一个双胞胎。
火势集中在房子的后半部，前半部跟平常没什么两样。
乡村的人没有走前门的。我费力跨过雪墙来到门前，用尽最后一丝力气才把门打开。
门一开我就后悔了。穿堂风刮进来，屋里炸起一个火球，轰隆隆像龙卷风刮过草原。
一个双胞胎全身赤裸、脚上穿着工作长靴，双手双脚绑在一张椅子上。
他正在努力挣脱，可是越挣越紧。
我转身走出门。眉毛烧焦了，皮大衣上的毛熔化了，一个疙瘩一个疙瘩的。
我跌跌撞撞地回到树下。安妮还在问那个双胞胎话，抬头看到我问：“没事吧？”
没时间向她解释，我问她：“他说了什么？”
“啥也没说，一字不讲。”她答。
“箱子里装的什么？”我问他。
“像是个钱箱。”安妮说。
“发生了什么事？”我又问他。
他僵坐着，抓着箱子。
我没把刚才看到的告诉安妮，不想让她心烦。
消防车到了，我得告诉他们。
他们想尽办法才进屋了，但是为时已晚。
副警长戈迪布劳格带着几名警察，还有几个附近的邻居开着车来了。
“另外一个呢？”他们都在问，想让树下的这个双胞胎说话。可是他嘴唇一动也不动。
后来还是安妮让他松开箱子。她把箱子从他膝盖上拿下来，差点儿摔到地上。
我走过去帮她。
就着火光，我们打开箱子，耀眼的光彩照射出来。
满满一箱金锭。
我一块一块数出来，好让大家都看清楚。警方可能会拿走作为证物，或者其他用途。
二十块金锭，光彩夺目。
消防车也无能为力，只能用车上的水来防止火花窜到相邻的房子。
我把看到的跟戈迪讲了，他似乎也不知道该怎么办。
他找到一张毯子把房子里的那个双胞胎裹在里面，放到他的车上。
“他怎么办？”我问。
“哎呀，我也不知道。
肯定要先调查。
大家窝在家里窝出了问题。
这个月第三起了。
离这儿不远的坎菲尔德那起你听说了吧，婆婆也在的那家。”他说。
“听说了。”我答。
“房子里面你没看错吧？”他问。
“绝对错不了。”我答道，全身禁不住打了个寒战。
安妮走过来，把一只手搭在我的肩上，说：“我们回家吧，布拉迪。
站这儿快冻僵了。”
戈迪说：“我看，我们得把他带到监狱。
其他也不能拿他怎么样。”
第二天早上，杂货店里好多人都在谈论这件事，各种各样的说法都有。
有些说是拉里把他兄弟捆在椅子上然后把房子点着了。但是反对这种说法，说是莱斯特干的人也有很多理由。
又有人说，是外人乘天黑溜进来偷钱。还可能是他们住在法戈（译者：美国北达科他州东南部城市）侄子奥维尔干的，这人品行不端。要不就是他们一个表姐妹的男人干的，传说那个人有毒瘾。
那个星期靠后几天，我听说那个双胞胎还在监狱里，觉得应该去看看他。
他的亲戚没有一个是他可以依靠的。
他坐在很热的牢房里。
他们说，到现在他都没有说一个字。
他们让我进去和他谈。我随意问了他一句话，就像我们已经谈了很长时间后问的那样。“那年，地区篮球锦标赛莱西高中夺冠，你当的队长呢，决赛你拿了几分？”
“38分。”他说。
“哎，莱斯特，我把你弄出来，住我家。
安妮煎鸡肉我们吃。你睡下面的康乐室，等我们把这事解决妥当了。”我说。
住我家康乐室的双胞胎是哪一个，我谁都没告诉，除了安妮。
我说，她要是告诉了别人，就离婚，四十年的情分我都不会顾及。
她知道我不是随便说说的。
警方做调查，人来人往，一波又一波。
我把看到的都告诉了警方，后来，莱斯特给放了。
实情是，警方找不到足够的证据起诉他。另外我看得出来，他们也不是非要把他关进监狱不可，不管活着的双胞胎是哪一个。
这对双胞胎的日子过得真是悲哀，一直住在那个破旧的农场，没人能把他们分清。