疑神疑鬼
在办公室度过愉快的一天后，郝罗兰贝雷斯福特先生感到劳累却又满足。他在办公室呆了八小时后，面颊仍然清爽，裤子仍然平整。没有忘记今天是妻子的生日，因此他觉得心满意足，腋下夹着一个大盒子走出了糖果商店，轻快地往车站走去。
在纽约，像郝罗兰穿的那套小号灰色西装，每一栋大楼里都有二十套；在吹着空调的办公室里工作一天后，五十个人仍然面颊清爽，衣着平整；或许还有一百个渺小的男人，因为记住了妻子的生日而自满自足。
郝罗兰打算带妻子出来共进晚餐，他决定去看看是否能赶点买到看演出的票，决定给妻子买些糖果。
总的说来，今天是尤其愉快的一天，郝罗兰迈着有力的步伐，自顾自地哼着小曲儿。
他走到车站停了下来，考虑自己是坐公交更省时间，还是在人群中打车更省时间。
到市区有很长一段路，他通常很享受在第五大道公交车顶层度过的那安静的半个小时，或许还可以读读报纸。
他尤其不喜欢坐地铁，而且他还发现，打出租需要的公共举止与暴力勇猛，往往都在他的能力之外。
不过，今晚他还是花了不少时间在糖果店排队，为妻子买到她最爱的巧克力。他真打算在妻子把饭菜摆上桌前到家的话，他就得再抓紧一点。
郝罗兰往车道上走了几步，向一辆出租招了招手，喊：“出租！”他的声音无望地变成了假声。出租车无视他开了过去，他又灰溜溜地走回人行道，颇为尴尬。
人行道上，一个戴浅色帽子的男子走到贝雷斯福特先生边上。他俩在人群中，无意识地相互对视了片刻，就像人们有时看着别人，又没有特别在意自己到底看到什么一样。
郝罗兰看到的，是浅色帽子下的瘦小脸孔、小胡子、竖起的衣领。
郝罗兰轻轻摸了摸自己刮掉胡须的嘴边，心想，这人长得真滑稽。
或许那男子觉得郝罗兰这个下意识的动作有些冒犯，他皱起眉头，从上到下把郝罗兰打量了一番，然后转过身去了。
郝罗兰心想，丑陋的家伙。
郝罗兰常乘坐的那趟第五大道公交缓缓进站，郝罗兰因为不再揪心打车的事，高高兴兴往公交站牌走去。
郝罗兰已经伸手拉住了公交车门内的扶手，可这时上车的乘客粗鲁地把他挤到了一边，那个戴浅色帽子的男子也凶狠地挤到了他前面。
郝罗兰嘟哝着跟在后面，可是车门却在挤成一团的乘客身后关上，然后公车就起步离去了，郝罗兰只看见那个戴浅色帽子的男人隔着车门对他咧嘴一笑。
“开什么玩笑，”郝罗兰自言自语，然后愤怒地抖了抖大衣里面的肩膀。
气还没有消，他就又往车道上走了几步，闭着口（他不再相信自己的声音）向一辆出租车招手，可一辆送货卡车差点撞上了他。
他又回到人行道，卡车司机探出身子，对着他吼了一通听不清的话。发觉周围的人都在取笑自己后，他下决心要往市区走几步。走上两个街区，就会有另一个车站，在那儿可以坐公交，也好打车，而且还有一个地铁站。他虽然不喜欢坐地铁，但是为了及时到家，他可能也会迫不得已。
他腋下夹着糖果盒往市区行进，刚才坐车拥挤过后，他的西服仍然平整如初。他决定咽下自己的不快，他没有忘记今天是妻子的生日。迈着步子时，他又开始哼唱起来。
他边走边观察别人。因为成功咽下自己的不快，他的洞察力变得敏锐起来。那个穿着超级高跟鞋、皱着眉头向他走来的女孩，肯定是没法很好处理一些琐事，或者是因为那双鞋才皱着眉头。一个老太太和一个男子，一边看着商店橱窗，一边在吵嘴。
一个长像滑稽、戴浅色帽子的男人，快速穿过人群走过来，他看上去好像和某人有深仇大恨一样......长像滑稽、戴浅色帽子的男人，郝罗兰在行进的人群中干脆利落地转过身，看着那个戴浅色帽子的男人。他在郝罗兰身后三四米远的地方突然转身，然后往市区方向走来。
真搞不懂，郝罗兰自言自语，然后稍微加快了脚步。
那男的有可能是坐错了车，所以才下了公交车，可是他为什么不就在下车那儿换一趟车，反而要往反方向走呢？
郝罗兰耸耸肩，与两个同时说着话的女孩擦身而过。
离目的地还有一半的路程时，郝罗兰又苦恼又惊讶地发现，那个戴浅色帽子的男人就在紧挨着自己，在自己边上稳健地向前走。
郝罗兰把头转向另外一边，放慢脚步。
那男人没有看郝罗兰一眼，也跟着放慢脚步。
搞笑，郝罗兰心想着，下意识地作出了进一步行动。
他把腋下的糖果盒子夹紧，突然穿过比肩接踵的人群，走进一家商店。走进门后，他才发现这是一家卖纪念品和小物件的商店。
店里有三人，一个妇女，一个小女孩，还有一个水手。郝罗兰走到货柜最里端，拿起一个精美的香烟盒捣腾。烟盒上写着“纽约市留念”，字下面画着1939年纽约世博会的主体建筑物――角尖塔和圆球。
“这个可爱吧？”妇女对小女儿说，然后二人看着那个马桶形状的火柴盒大声的笑起来。火柴装在马桶里，而且郝罗兰还看得见，马桶盖上画的是角尖塔和圆球，角尖塔和圆球上方写着“留念纽约市”。
戴浅色帽子的男子走进商店，郝罗兰转身背对着他，忙着一个接一个地从货柜上挑选东西。他一半心思放在寻找没有写“纽约市留念”的东西上，另外一半放在那个戴浅色帽子的男人身上。
这个男人冲着什么来已经不再重要，重要的是他是冲着谁来的。如果他戴浅色帽子的打扮是某种冲着郝罗兰来的阴谋，那么这种阴谋肯定是邪恶的，不然他为什么不之前就讲清楚呢？
贸然上前搭话，问那男的想干嘛的念头在郝罗兰脑中一闪而过，可是和往常遇到这种情况时一样，他接着就回想起自己的矮小身材和天生谨慎的性格。
他决定自己最好避开这个男人。
想着，他稳健走向店门，打算从这个戴浅色帽子的男人身边经过，出去搭公交回家。
郝罗兰还没有走到那个男人那儿，商店店员就从货柜一头走过来，对着他友好一笑，热情地问，“看到喜欢的东西了吗？先生。”
“今晚还没有看到，谢谢，”郝罗兰说着，往左边挪了挪，让开了店员。可是店员也往左边移步，说，“有些好东西你可没有看到。”
“不用看了，谢谢，”郝罗兰说，他试着把自己普通的说话声变得坚定些。
“看一看嘛，”店员说。
这个店员的固执有些不寻常。郝罗兰抬头，看见戴浅色帽子的男人就在自己右边。
从二人的肩上望过去，他看见商店里空无一人。
街道看上去很远，街上来来往往的人看上去越来越小。二人向他逼近，他意识到自己正被逼迫着往后退。
“慢慢来，”戴浅色帽子的男人对店员说。
二人继续向前缓缓逼近。
“别过来，”郝罗兰说，话语中显示出他这个身陷囹圄的普通人的无能为力。他腋下仍然夹着糖果盒子。
“别过来，”他说，感觉到了背后坚硬的墙壁。
“准备，”戴浅色帽子的人说。
二人蓄势待发，郝罗兰大叫一声，撞开二人往门口跑去。
他听见背后一声咆哮，听到追他而来的脚步声。
出门跑到行人中间后，他想，到街上我就安全了，街上人多，他们不敢把我怎么样。
他回头看了看，然后走到一个提着许多包的胖女人和一对相互靠着肩膀的女孩和男孩中间，往市区方向行进。他看见那个店员站在商店门口看着自己，戴浅色帽子的男人已经看不见了。
他把糖果盒子换到另外一只手，腾出自己的右手，心想，他们真傻，光天化日的，以为能干了坏事能跑得掉吗？
戴浅色帽子的男人就在前面车站等着，郝罗兰步伐犹豫了一下，然后心想，这人真蠢，这么多人看着呢。
他大胆向前走。那男的甚至都没有看他一眼，只是靠着建筑物，点燃一根香烟。
郝罗兰走到车站，快步走上车道，大喊一声，“出租。”在这之前他从来没有想过自己有这么大的声音。
一辆出租似乎不敢无视他的大喊，停了下来。
郝罗兰满怀感激往出租走去。他手才放到车门把手上，另外又有一只手就握住了他的手。他感觉到那顶浅色帽子轻轻碰到了自己的脸庞。
“要走就快点，”的哥说。车门开着，然而郝罗兰无视的哥的催促，从那只手里把自己的手抽出来，跑回了人行道上。
一辆经过市区的公交停在车站，郝罗兰不及多想，匆忙上来车，往投币箱里投了一个五分硬币，然后走到公交车尾部坐了下来。
戴浅色帽子的男人坐在前面不远处，夹在郝罗兰和车门中间。
郝罗兰把糖果盒子放在腿上，努力思考。
显然，这个戴浅色帽子的男人并非对郝罗兰那个几乎下意识的摸胡须动作耿耿于怀，除非他真的有那么敏感。
不管怎样，那个店员一直都在纪念品商店里。郝罗兰突然意识到，那个商店就是一个很奇怪的环境。
他把店员撇在一边等会在考虑，然后回到戴浅色帽子的男人身上。
如果不是因为摸胡子的动作冒犯了他，那又是什么呢？
郝罗兰想到另外一件事，让自己屏气慑息：这个戴浅色帽子的男人跟踪自己多久了？
他回忆这一天的事情：他和一群人一起离开办公室，大家都有说有笑，提醒郝罗兰今天是妻子的生日；他们陪郝罗兰到了糖果店，然后离开了他。