《扭曲》之三――服务费
“刚开始的时候，我以为是我自己的原因......，但现在我很确定，我丈夫想要把我逼疯。”
哈里伯恩斯坦医生点了点头，停顿一会儿后，尽责地在平躺在他的大腿上的速记本上写下了病人的话。
“我不是说他在刺激我，他正在逼我发疯，我是说他让我怀疑我自己的心智是不是还正常。
而且他是故意的。”
帕特西兰多夫坐在皮沙发上，她的脸从原本背对着哈里转而看着他的精神病医生。
即使哈里将自己坐落于公园大道的办公室的灯光在进行治疗的时候调暗了，他依然能够看见她的眼里噙着泪水。
“你很难过。”他用和蔼的口气说道。
“是的，我很难过。”她说，“而且很害怕。”
这个近五十的女人已经当他的病人两个月了。
在他们的疗程中，有许多次眼泪就挂在眼睛上，却始终没有真正哭出来。
眼泪是情绪的晴雨表。
在医生面前，一些病人许多年都没有哭过，但当他们的泪水涌出来的时候，任何一个有能力的治疗师都会坐正注意观察。
哈里仔细观察着帕特西，而她再次转开了，同时拉扯坐垫上靠近她大腿的一枚纽扣。
“继续。”
他鼓励道，“跟我说说发生的事。”
她从沙发旁的一个盒子里抽出了一张面巾纸。
快速擦拭着她的双眼，但她擦得很小心，和平时一样，她化着毫无瑕疵的妆面。
“请说。”哈里轻柔地说。
“已经发生有段时间了。”她嫌恶地说，“昨晚是最可怕的。
我正躺在床上，接着我听到了声响。
开始的时候我听得不是很清晰，而后......
”她犹豫了一下，“那个声音说，它是我父亲的幽灵。”
没有比这更好的治疗样本了。哈里更加留心起来。
“你不是在做梦？”
“不，我醒着。
我没法入睡，于是起来喝了杯水。
接着开始在公寓里四处走动，就这么胡乱走着。
我感觉很混乱。
我躺回床上，而那个声音，我的意思是，彼得的声音开始说，它是我父亲的幽灵。”
“他说了什么？”
“他不停地说，都是关于我过去发生的事情。
一些当我还是小女孩的时候的事。
我不是很确定，我很难去听仔细。”
“这些事情你丈夫都了解吗？”
“并不是所有的事情都知道。”
她的声音有些沙哑，“不过他可以调查出来，可以通过我的信件还有我的年检之类的东西得知。”
“你确定他就是说话的那个人吗？”
“那个声音听起来非常像彼得。
再说，还会是什么人？”
她咯咯地笑道，“我是说，应该不可能是我父亲的幽灵，对吧。”
“也许只是他在说梦话。”
她没有回应，一会儿她说道：“事情是这样的......
他当时不在床上。
他在书房里玩电子游戏。”
哈里继续记着笔记。
“所以你是听到他从书房里发出的声音？”
“当时他肯定在门边......
哦，医生，这听起来很荒唐，我知道的，但是我想他当时就跪在门边――就在卧室隔壁――低声地说话。”
“你有到书房去问过他吗？”
“我很快就走到了门边，但是就在我打开门的时候，他已经回到桌子边上了。”
她看了看自己的手，发现她已经将面巾纸撕烂了。
她瞥了一眼哈里，想看看他是否注意到她这种强迫性的行为――他当然注意到了。接着她把那些纸屑塞进了她昂贵的米色裤子的口袋里。
“而后呢？”
“我问他，他是否听到什么声音。
他看着我，好像我是个白痴一样，接着继续玩他的游戏。”
“那天晚上你就再也没有听到声音了吗？”
“没有了。”
哈里仔细观察着他的病人。
年轻的时候她应该很漂亮。因为他现在就是个漂亮的女人。（治疗专家总是能够从成年人身上看到他孩童时候的样子）。
她的脸保养的很好，拥有一个细长的翘鼻子，这样的鼻子正是一个来自康涅狄格州的上流阶层经过长时间而激烈的讨论之后，想要通过隆鼻手术得到，却始终没有付诸行动的那种。
他回想起帕特西告诉他，她从来不担心体重的问题，无论什么时候只要她增重了五磅，她就会请来一个个人训练师。
她带着粉饰内心骄傲的佯怒说，那些人通常都想要在酒吧和咖啡馆里和她搭讪。
他问道：“你说之前你就曾听到过这种声音？”
又是一阵犹豫：“大概有两到三次。
都是在过去这几周内发生的。”
“可是为什么彼得想把你逼疯呢？”
帕特西这个来找哈里，表现出典型的中年危机征兆的女人并没有多谈她的丈夫。
哈里只知道他很英俊，比帕特西年轻几岁，没有什么特别的抱负。
他们是在三年前结的婚，且都是再婚。在兴趣爱好上似乎没有什么共同点，当然这是从帕特西的角度出发的。
在治疗师的办公室里这些“事实”往往靠不住。
哈里伯恩斯坦努力着成为一个活人谎言探测仪，而婚姻对他而言就是发生在丈夫与妻子之间的冷战。
帕特西考虑了一下他的问题：“我不知道，我和萨丽谈过......
”哈里记得她曾提到过萨丽，她最好的朋友。
她也是个住在上东区的妇人，就是和纽约最大银行之一的董事长共进午餐，并和他结婚的那种女人。
“她说可能是彼得在嫉妒我。
我的意思是，看看我们，我在社交圈很吃得开，我有很多朋友，有不少钱......
”他注意到她的声调似乎接近躁狂的边缘，她再一次控制住了，“我只是不知道他为什么要这么做，但他做了。”
“你和他谈过吗？”
“我试过，当然，他否认了。”
她摇着她的头，眼泪再一次盈满了眼眶，“然后......
是那些鸟。”
“鸟？”
又一张面纸被抽了出来，使用，揉烂。
这一次她没有把面纸藏起来。
“我有一些陶瓷制的鸟类雕塑藏品，是勃姆公司的产品。
你知道这家公司吗？”
“不知道。”
“这些雕塑很昂贵。
是德国的，做得很漂亮。
原来是属于我父母的。
我父亲去世了以后，史蒂夫和我分了财产，但他拿走了家里大部分的传家宝，这让我很受伤，不过我还是拿到了这些鸟类雕塑。”
哈里知道她的母亲在十年前已经去世了，而她的父亲则大约在三年前也过世了。
那个男人对帕特西的兄长史蒂芬要求极其严格同时也异常宠爱他，这使得他总是以高人一等的态度对待帕特西。
“我有其中的四个，原本有五个的，但在我十二岁的时候，我打碎了一个。
当时我因为某件事感到非常兴奋急着要告诉我父亲，我就跑进了房间，而后撞到桌子，将其中一只麻雀雕塑弄倒了，接着它就碎了。
我父亲用柳条鞭抽打了我，不让我吃饭就把我回房睡觉了。”
啊，非常重要的事件。
哈里做了一个笔记，但他决定此刻暂时不要对这一事故多加追问。
“然后呢？”
“就在我第一次听到我父亲的幽灵的声音的第二天早上......
”她的声音变得有些刺耳，“我是说，就是彼得开始对着我低语的第二天早上......
我发现其中一只鸟被打碎了。
它就躺在客厅的地板上，我问彼得他为什么要这么做――他知道这些东西对我来说有多重要――但他否认了。
他说我一定是梦游，然后自己打碎的。
但我知道我没有，是彼得做的。”
她的声音再次变得狂躁不安。
哈里瞥了一样时钟。
他讨厌精神分析学家的留下的这种规矩，时间刚好五十五分钟，仍然有不少东西他想要深入研究。
但根据老派的规则，病人们需要适当的治疗强度，于是他说道：“对不起，时间到了。”
帕特西顺从地站了起来。
哈里观察到她看起来不太整洁。
没错，虽然她很仔细地上了妆，但她并没有整理好自己的裤脚，而且不知是因为着装太过匆忙还是没有注意，她脚上那双昂贵的棕褐色鞋子的一条鞋带没有勾好。
她抬起头说道：“谢谢，大夫......
把事情说出来让我觉得好多了。”
“一切都会好起来的，我们下周再见。”
帕特西离开之后，哈里伯恩斯坦坐在自己的办公桌前慢慢地转着椅子，盯着他的那些书――《精神病诊断及数据手册》，《日常生活的精神病理学》，《美国心理协会精神病手册》，佛洛伊德，阿德勒，荣格，卡伦霍尼等人的作品集以及其他各种各样上百本的书。
而后他再次向窗外望去，看着傍晚的落日余辉照射在朝着北边快速驶向公园大道的车辆上。
一只鸟飞过。
他想起在帕特西童年被摔碎的那只陶瓷麻雀。
哈里思索道：多么重要的一个阶段啊。
不仅仅对他的病人而言，对他也同样重要。
帕特西兰多夫之前仅仅是一个温和的，有中年危机的病人，但今天她对于哈罗德大卫伯恩斯坦医生来说却是个重要的转折点，他正处在一个可以彻底改变自己命运的关键点上。
一旦付诸实践，或许他可以挽回自己失去的一切。
哈里大笑起来，再一次旋转自己的座椅，一次，两次，三次，如同游乐场里的孩子一般。
此时一个人影出现在门边。
“医生？”
他的秘书米里亚姆探着她那长着一头过分修饰的白发的脑袋问道，“您没事吧”
“我很好，为什么这么问？”
“嗯，只是......
我觉得已经很久没有听到你笑了，而且我也从来没有听到过你在办公室里笑。”
又一个笑点，于是他又笑了起来。
她皱了皱眉头，眼中有些担忧。
哈里停了下来，他看着她低沉地说道：“听着，今天你的工作就到此为止了。”
她不解地看着他说：“但是......
已经到下班时间了，医生。”
“开玩笑的。”他解释道，“我只是在开玩笑。
明天见。”
米里亚姆小心地望着他，似乎无法将脸上疑惑的表情甩掉：“确定没事吗？”
“我没事，晚安。”
“晚安，医生。”
一会儿，他就听到办公室的前门关上的声音。
他再次旋转起他的椅子，思索道：帕特西兰多夫......
我能拯救你，你也可以拯救我。
而且哈里伯恩斯无比渴望着拯救。
因为他痛恨他为了生活所作的一切。
不是帮助病人解决精神和情绪问题的工作――他天生就是一个治疗师。
没有比者更好的工作了。
他痛恨的是解决那些上东区的精神问题。
他一点也不想做这些事情。
但在哥伦比亚医学院的第二年，这个高大英俊的学生遇见了高挑漂亮的来自现代艺术博物馆的发展部总监助理。哈里和琳达在他开始他的实习生活之前就结了婚。
他搬出了他靠近哈莱姆区的位于十五楼的无电梯公寓，住进了他位于东区81号的独立洋房。
几周时间内她就开始改变他的生活了。
琳达是一个对他的男人有很高希望的人（和帕特西非常相似，在数周前的一次随意的谈话中，她对她丈夫缺乏野心的表现很是生气）。
琳达想要钱，她想要进入梅特福利俱乐部的常客名单，她想在埃兹，摩纳哥，巴黎的四星级饭店里饕餮。
对于一个用功，随和的来自纽约郊区的人来说，哈里知道，因为听从琳达的话，他朝向了一个错误的方向。