“没人理解我没错我们有很多钱但钱不是一切有一天我的管家看我的样子好像我来自外太空我非常生气因为我妈在我休息的时候要去购物我想萨穆埃尔有外遇了我觉得我儿子是个同性恋我无法接受自己丢了十五磅......”
他们的问题也许粗俗，甚至有时是一些可笑的小事，但他的誓言，同时也是他的性格，不允许自己小看他们，他总是竭尽全力帮助他的病人。
长久以来，他一直忽略自己真正想做的事情：处理一些严重的精神病案例。
比如那些患有偏执狂的精神分裂者，两级型忧郁症患者，边际型人格。还有那些痛苦生活着的人，那些不能把自己的痛苦藏匿在金钱之下的人。
有时他会到各式各样的诊所担任志愿者――特别是布鲁克林的一家专门为无家可归的人提供服务的小诊所――但公园大道里的那些案例以及他妻子对社会义务活动的控制，让他不可能投入更多的时间到那所诊所去。
他努力抑制着自己抛弃公园大道工作的想法。
当然，如果他这么做的话，他的收入将会减少百分之九十。
他和琳达结婚几年后就有了两个孩子――两个可爱的女儿，哈里非常爱她们――但她们的需求却十分昂贵，比如私立学校的费用，这些早已排在他个人需求之前了。
除此之外，在许多方面他都是一个完美主义者，他知道，如果他开始在布鲁克林进行全职工作，琳达就会马上离开他。
但讽刺的是，即便琳达最终离开了他――因为某个她在其中一个社会福利俱乐部中碰见的人，哈里无力承担那个俱乐部的费用――与结婚时相比，他还是不能在那个诊所里花费更多的时间。
他们结婚时，琳达积累的债务一直折磨着他。
他的大女儿正在上一所费用昂贵的大学，而小女儿明年则要去瓦萨尔学院。
然而，在这些病人为种种小小的不满抱怨不已的时候，帕特西兰多夫出现了，一个真正绝望的病人：一个告诉他有关幽灵的事情的女人，一个认为自己的丈夫正在把她逼疯的女人，一个明显处在崩溃边缘的女人。
最终，一个病人给了哈里挽回自己生活的机会。
当天晚上，哈里没有考虑晚餐的问题，他到家后就径直走进自己的卧室，那里高高堆放着一整个年度的颇有价值的专业期刊，他从来没有费心去阅读它们，因为它们处理的都是一些严重的精神疾病，而这些对于哈里的病人来说，没有太多的用处。
哈里不断重读着一本精神病杂志中晦涩的文章，能找到这篇文章，他觉得很激动，这正是解决帕特西的案例的钥匙。当他坐下时，他听到一声尖锐的哨声。
难道他全神贯注于文章之中，完全忘记了他用平底壶烧水泡咖啡的事？
但随后他朝窗外看去，才发现不是平底壶发出的声音，那是一只停在附近的树枝上的鸟正在鸣唱。
此刻已经过了黎明。
在她的下一个疗程的时候，帕特西看起来比一周前更糟糕。
她的衣服没有扣上，她的头发黯淡无关，仿佛已经数天没有清洗了。
她白色的衬衣沾上了污垢，衣领则扯裂了。
她的裙子也是一样，而且跑进了她的丝袜中。
只有她的妆容经过了仔细的处理。
“你好，医生，”她轻柔地说道，听起来很胆怯。
“你好，帕特西，进来吧......
不是，今天不需要坐在沙发上，坐到我对面来。”
“为什么？”她犹豫道。
“我想我们先延后一般治疗，来解决一下关于那个声音的问题。
我想和你面对面谈谈。”
“问题，”她警惕地重复着这个词，与此同时，坐进了他办公桌对面的那个舒适的扶手椅里。
她交叉着手臂，望着窗外――所有的这些身势语说传达的信息，哈里都明白。
这意味着她觉得紧张且充满防备。
“现在我们来谈谈，自从上次我见你之后发生什么？”他问道。
她告诉他，声音越来越多了――她的丈夫不停地扮作是她父亲的幽灵，朝她低声说着一些可怕的事情。
哈里问道，幽灵都说了些什么？
她回答，她是一个多么糟糕的女儿，现在又是一个糟糕的妻子，肤浅的朋友。
为什么她不自杀，还一直给每个人的生活带来困扰。
哈里摘记了下来：“听起来像你父亲的声音吗？
我说的是腔调。”
“不是我父亲的声音，”她说，她的声音里充满了怒气，“是我丈夫的，他假扮成我父亲，我告诉过你的。”
“我明白，但声音像吗？
音色想你父亲吗？”
她想了想：“有点像。
但我丈夫见过他，而且还有我父亲的录像在，彼得一定是听过那些录像带，然后模仿他的”
“你听到他的声音的时候，彼得在什么地方？”
她仔细看着一个书架，然后说道：“他不在家。”
“他不在？”
“是的，他出去抽烟了。
但我知道他是怎么做到的。
他肯定是装了某种话筒和录音机。
或者就像是对讲机一类的东西。”
她的声音慢慢低了下去。
“彼得很懂得模仿，非常擅长，所以他可以模仿所有那些声音。”
“所有那些声音？”
她清了清喉咙：“这回出现了更多幽灵。”
她的声调再次提高了，显得有些暴躁。
“我祖父的，我妈妈的，还有其他一些我根本不认识的人。”
帕特西盯着他看了一会儿，随后低下了头。
她神经质地打开钱包栓，往里面看去，而后拿出她的小粉盒和唇膏。
她凝视了片刻自己的妆容，而后将小粉盒拿开。
她的手在颤抖着。
哈里等待了很长一段时间。
“帕特西......
我想问你一些事情。”
“你可以问我任何事情，医生。”
“我们来做个假设――仅仅是个讨论――如果彼得没有假装成幽灵，它们还有可能从什么地方来呢？”
她急促地说道：“你不相信我说的话，对吧？”
对于一个治疗师而言，最困难的就是在你不断寻找真相的过程中，让你的病人相信你是站在他一边的。
他平稳地说道：“你说的关于你丈夫的事情，绝对是有可能的。
但我们暂时把这些放置在一边，考虑一下是不是还有其他原因产生了那些声音。”
“你指得是？”
“你确实听到了什么――也许是你的丈夫在打电话，也许是从电视里面发出来的，也许是收音机，但无论是什么，都和幽灵没有关系。
你把你自己的想法投射到了你听到的东西上面了。”
“你的意思是这些都是都在我的脑子里。”
“我要说的是，也许这些话语都是源自你的潜意识。
你认为呢？”
她思考了片刻后说：“我不知道......
有可能是这样的。
有道理。”
哈里微笑道：“很好，帕特西，承认是良好的第一步。”
她看起来很高兴，仿佛学生收到老师奖励的一颗金色的星星。
接着精神病医生变得严肃起来：“现在，还有一件事，那个声音让你伤害你自己，你不会听他们的，对不对？”
“我不会。”
她露出了勇敢的笑容，“当然不会。”
“很好。”
他看了一眼钟，“时间快到了，帕特西。
我想要你做件事情，记下那些声音对你说的话，就像日记一样。”
“日记？
好的。”
“记下他们说的每一句话，我们会一起熬过去的。”
她站起身，转向他：“也许我该问问其中一个幽灵，要不要过来参加一次疗程，但我想你会收我双倍的价钱，对不对？”
他笑了：“下周再见。”
次日凌晨三点，哈里被一阵电话铃吵醒。
“伯恩斯坦医生吗？”
“是的，有什么事吗？”
“我是警察局的卡瓦纳夫警官。”
哈里坐起身，试图甩掉环绕他的倦意。
他立刻想到了赫伯，一个布鲁克林诊所的病人，他是可怜的人，一个完全无害的，温和的精神分裂患者，但却一直因为他粗鲁生硬，又带有危险性的态度被殴打。
但这电话并不是为此打来。
“你是帕特西亚兰多夫女士的精神病医生，对吗？”
他心脏发出“砰”的一声：“是的，她没事吧？”
“我们接到一个电话......
发现她在自己公寓外面的街上，没有受伤但她有些歇斯底里。”
“我马上赶到。”
当他到达十街区之外的兰多夫家的公寓大楼时，他发现帕特西和她的丈夫都在前厅，一个穿着制服的警察站在他们的旁边。
哈里知道兰多夫家很富有，但这栋建筑比他想象的还要漂亮。
这是唐纳德特朗普在八十年代建造的豪华建筑之一。
哈里在《泰晤士报》上读到过，顶楼的公寓翻了三倍，售价两千万。
“医生，”帕特西看到了哈里于是叫道。
她跑向他。
哈里十分留意与病人的肢体接触。
他知道那些移情和反移情作用――病人与治疗师之间完全正常的吸引关系――但这样的接触需要小心的掌控。
“兰多夫先生？”
哈里问道，转向她的丈夫。
“是的。”
“我是哈里伯恩斯坦。”
两人互相握了握手。
彼得兰多夫与哈里想象的十分相像。
他是一个四十岁上下整洁而健壮的男人。
非常英俊。
他的眼里充满了愤怒和困惑，看起来像是受到了伤害。
他让哈里想起了他短暂治疗过的一个病人――一个抱怨不知该如何维持一个妻子两个情人的生活的人。
彼得穿着一件酒红色的丝质浴袍和柔软的皮拖鞋。
“你介意我和帕特西单独谈谈吗？”哈里问他。
“不介意，如果有什么需要的话，我在楼上。”
他对哈里和警察说道。
哈里看了看警察，他也走开了，让医生和他的病人谈话。
“发生了什么事？”哈里问帕特西。
“鸟，”她说道，抑制着自己的眼泪。
“那些陶瓷鸟中的一只？”
“是的，”她小声说道，“他打破了它。”
哈里仔细打量着她。
今晚她看起来很糟糕。
头发卷曲，长袍污浊，指甲没有清理干净。
如同那天进行治疗时一样，只有她的妆容是正常的。
“告诉我发生了什么。”
“我正在睡觉，接着就听到有个声音在说，‘快跑！快点离开这里，他们快来了，他们要伤害你。’
我从床上跳了起来，跑到起居室，那里有一只勃姆鸟，是知更鸟，已经被打碎散落了一地。
我开始尖叫――因为我知道他们在我背后。”
她提高了声调，“那些幽灵......
他们......
是彼得在我背后。
于是我匆匆穿上袍子就逃了出来。”
“彼得做了什么？”
“他在后面追赶我。”
“但他没有伤害你，是吧？”
她犹豫道：“没有。”
她用偏执的眼睛看着这个冰冷无味的大厅。
“他打电话给了警察......
但是你没看出来吗？
彼得没有任何选择。
他不得不给警察打电话。
这不是人通常会做的吗，如果他们的妻子跑出了尖叫着跑出公寓？
不给他们打电话，反而会被怀疑......
”她的声音低了下去。
哈里寻找着是否有过度服药或饮酒的迹象，但他没有找到。
她再次环顾了大厅。
“现在感觉好点了吗？”
她点点头：“对不起，”她说，“今晚让你一路赶过来。”