这颗恒星的死亡
这里距离梵蒂冈（译者注：罗马天主教教皇所在地）三千光年。
曾经我相信，宇宙无法战胜人的信念，就如同我曾相信天空是上帝造物荣光的昭示一样。
现在我已亲眼见过了上帝的作品，我曾经的信条被强烈而痛苦地动摇。
我凝视着那个挂在舱壁上，就在马克六代计算机上方的带有耶稣受难像的十字架。生命中头一次，我疑惑着，这十字架是否只不过是个空洞的象征。
我还没有把这些告诉其他人。然而真理无法被掩埋。
数据就在那里供人解读，它们被记录在我们将要带回地球的长长的磁带以及数千张照片上。
其它科学家们十有八九都比我更能够轻易地解读这些数据。我不能容忍真理被曲解――曾经，类似的曲解常常把我所属的群体冠以恶名。
太空舱的工作人员们已经够沮丧了。他们居然能承受这种天大的讽刺。
他们倒也没什么宗教信仰，但他们也不会享受在与我的对抗中使用这种终极武器――那场私下的、形式温和但本质严肃的从地球一路持续而来的对抗。
他们觉得我这样的基督徒能成为首席天体物理学家是件可笑的事情，比如钱德勒博士就始终对此耿耿于怀（为什么医学领域的家伙们都是人见人烦的无神论者？）。
有时他会在t望台上和我碰见，那里光线微弱，因此星辰持续闪耀出壮丽的光辉。
黑暗中他向我走来，然后站住，远远凝视着飞船巨大的椭圆形左舷，与此同时，飞船以我们懒得修正的剩余自旋误差倾覆地旋转着，天空慢慢移近我们。
“嗯，神父，”最后他会说，“宇宙是永恒的，也许有什么东西创造了它。
但你居然相信有什么东西对我们以及我们那可怜的小世界有特殊的兴趣。
我就是无法接受这一点。”然后我们开始争辩，恒星和星云在一旁静静摇曳。透明无暇的塑料t望窗外，弧光也不断闪现。
我想他们感到可笑，一定是因为他们认为我明显与自己的职位不匹配，即使拿出我在《天体物理学杂志》上发表的三篇论文以及五篇发表在皇家天文学会的每月评介中的论文，也是徒然。
我应提醒他们，我们群体所贡献的科学成果已久负盛名。
我们这种人现在也许不多了，但我们是自从十八世纪开始就为天文学和地球物理学做出了大量贡献的。
我的关于凤凰星云的报告会结束我们（注：指天主教）一千年的历史吗？
我惧怕，它会结束，甚至会比结束还要可怕。
我不知道谁给凤凰星云起了这么个不好的名字。
如果它包含一个预言，那也是个几十亿年也无法被证实的预言。
甚至“凤凰”这个词极具误导性，凤凰是与巨大的星云本身相比小得无法估量的东西，而星云与散落整个银河系的未形成恒星的众多物质和宏大宇宙相比也只是微乎其微。
凤凰星云只是一颗恒星旁边脆弱的“气态外壳”，抑或是一颗恒星灭亡后形成的残余......
挂在分光光度计（注：用分光谱光度法分析物质的仪器）上方的那幅当年由鲁本斯描绘的圣像似乎也在嘲讽着我。
造物主啊，你凭什么创造出了我所信仰的这一切真实，在地球那个小世界中创造出了你认为自己知道的宇宙？
我的信念崩溃了，而造物主啊，你的信念还可能高于这宏大现实的挑战之上吗？
所谓的造物主啊，你的视野是渺小的。但是我现在到达的却是你一千年前创立教义时远远无法想象的、其它太空舰都没能到达的最远距离，我们到了已探索过宇宙的“边缘”，我们成功到达了凤凰星云，现在带着我们所知获的沉重的一切，正踏上返程，终点是地球母星。
我很难承受这样的真实，我曾经的信仰崩溃了，我徒然地想要穿过无穷光年和数个世纪呼唤你。
在你留下的典籍上明明白白地写着“为神的无上荣耀（注：原文为拉丁语，对应的英文为For the greater glory of God）”。
这所谓的真理流传着，而我已无法继续信仰。
万能的造物主啊，若你能亲眼看到我们的发现，你还会相信你创设出的一切吗？
当然，我们知道凤凰星云是什么。
每年单单在我们星系就有一千多颗恒星爆炸，于是这些恒星在陷入沉寂灰暗之前，闪耀出的是持续数小时或者几天的千倍于恒星正常亮度的强烈光芒。
但这也只是茫茫宇宙中一桩常见的小事。
一直以来我在月球天文台工作记录下来的光谱图像和光变曲线（注：天体相对于时间的亮度变化图形）有好些打。
但每隔一千年，都会发生三四次比新星（注：天文词汇）诞生还要重大得多的事情。
在一颗恒星化为超新星的瞬间，它的光芒可能盖过一个星系的所有恒星。
中国的天文学者在公元1014年发现并记录下了这个当时他们看不懂的天象。
五个世纪后的1572年，仙后座的一颗超新星的爆发十分明亮，甚至在当时白天就能被观察到。
此后的一千年里，还有三次超新星的爆发被记载。
我们此行的任务是去拜访一次超新星爆发灾难后的残局并尝试了解这颗超新星爆发的前因后果。
我们慢慢地穿过六千年前爆发形成而仍在扩散的气态云体，它仍残留着高温、辐射和强烈的紫色光，不过远远不会毁坏我们的太空舰和舱室。
当年爆炸时，恒星的最外层成分由于高速均已脱离这个星云系的引力场，如今它们已形成足以包围一千个恒星系的空壳，恒星的中心熔为了神奇的比地球小得多却重上一百万倍的白矮星。
散发出光热的气壳掩盖了宇宙中的微光，包围着我们。
我们正向一颗已于千年前引爆而炽热碎片仍持续飞散的炸弹中央飞去。
爆炸范围之大以及其碎片覆盖范围之广剥夺了我们对飞船移动的空间感。
处于这种势不可挡的气旋混乱扩张之中，肉眼需要几十年的时间才分辨得出任何移动。
数小时之前我们检查完毕主驱动机，朝着眼前凶悍的小白矮星缓缓行进。
曾经它是如同我们的太阳一样的存在，如今它已在几个小时内挥霍了足以让它继续闪耀百万年的能量，变成了现在的一颗自我囤积的似乎想补偿自己曾经挥霍过的青春辉煌的小东西，如同一位风烛残年的守财奴。
此前全体船员都没有期待过我们能在这发现行星。
因为即使超新星爆炸前有过行星，它们也该被销熔成烟气，余物也随超新星爆炸的庞大残骸飘散开来了。
然而当我们启动了常规的自动搜寻时，不一会竟发现了一个小小的天体以超长的轨道远远地绕着白矮星旋转。
那么它一定是位于这个几乎消失的太阳系边缘的冥王星了――寒冷、黑暗、了无生机，却也因漫长距离的福荫，得以在爆炸浩劫中生还。
爆炸的炽热火光烧灼了这颗星的岩石地表，也把原本冰冷的行星外壳销毁，于是我们得以在这颗行星上着陆，然后，我们竟找到了这个星系的生命墓穴。
它的建造者们不遗余力地确保了我们的发现。
尽管入口上方的巨大标志成为一个熔化后的残骸，我们还是在第一次远距离图像上就发现了这里是文明的标志。
然后我们检测到整块陆地的地表内部都存在放射信号，即使墓穴上方的标塔被毁坏了，这种全面而永久的放射也是一种向全宇宙召唤的稳妥信号。
我们的飞船降落在牛形巨大残骸的眼部，像是落在靶心的箭头。
这座标塔当年一定有一英里高，但现在它的样子如同蜡烛熔化成了一摊蜡。
我们没有适用的工具，因此花费了一周时间去钻探这熔化的岩石遗迹。
虽说我们是天文工作者而不是做考古的，我们可以即兴工作。
原本的计划项目被抛诸脑后。这个孤寂地位于爆发过的恒星星系最远的边界上的，花费了如此精力而建造出来的遗迹，只能说明一件事，即一个已知自身将要灭亡的文明为了永存，努力留下了最后的痕迹。
墓穴里留下的来自这个文明的所有宝贵财富将穷尽我们几代人的精力方能探索完毕。
他们有很多时间准备，因为他们的恒星在最后的爆发的多年前已经作出了预示。
他们希望为遥远后世留下这不计其数的智慧产物，以令后世记住他们的文明光辉。
如果他们有更多的时间该多好。
他们已经可以自由地在星系中的行星间穿梭，可惜他们还没来得及学会跨星系的探索。离他们最近的星系在一百光年以外的远处。
即使他们并不像他们留下的艺术品所展示的那样动人至深，我们也一样无法遏制对他们的敬意和对他们悲惨命运的深切同情。
他们留下了数以千计的影像记录和用以播放它们的设备，连同用以掌握他们的文字的精美的图文说明。
我们通览了这些遗产，六千年来首次，在我们眼前似乎活生生地展现出一个温暖美好的比我们先进得多的文明种族。
也许他们只展示出了最好的一切，那也无可厚非。
他们的世界如此美妙，城市和我们的如此相似而相通。
影像记录着他们工作玩乐，我们也听到他们几个世纪前的音乐般的美妙语言。
还有个场景让我印象深刻，那是他们的儿童在蓝色的沙滩上，如同地球上的儿童一样，在海浪中欢乐嬉戏。
暮色沉沉，恒星带着温暖而友善，充满生机的光辉消失在海平面，而也正是同一颗恒星，它很快就会无情地抹杀和终结此前的一切美好。
也许，如果我们大家并没有离母星这样远并易感孤单，我们就不会被深深打动。
我们中的很多人都见过其他一些古文明的遗产，但那些带给我们的震动都远不如这一次深刻。
我们头一次遇到这样的悲剧，特别的悲剧。
一个种族无力而消亡，纵览我们地球的各国家和文化，这样的事情也不是没发生过。
然而像这一种，文明成就尽数被毁，人民无一生还。这怎能符合所谓上帝的仁慈？
我的同事们这样问过我，我尽力回应了他们。
也许换你来回答，你会比我更好，我的造物主。然而我是给不出站得住脚的论据的。
他们不是邪恶的物种，我也不知道他们可能具备什么样的信仰。