无血之战
“阿米，你附近有没有还在工作的我方机器人？”萨拉班尼特小声说。
她艰难地吞了口气，试图将不断涌上来的恐慌也咽下去。
我并不是战士，我只是一个给计算机编程的女人。
我不知道自己在干什么，肯定是哪搞错了！
这时，她的耳边响起了自主军用智能机器人阿米那中性而平稳的声音：“往北一公里有一处修理仓。
它似乎完整无损，但很可能已经沦陷，我强烈建议在行进中保持警惕。”
阿米无声地在萨拉头盔的平视显示器上展开一张附近区域的地图。
图上的亮线在黑暗中为萨拉带来了一丝慰藉，四周茂密的灌木林只能在昏暗的星光下照见。
一个点在彩线中不断闪烁，标识出萨拉的位置。而那些彩线则标示她周围的山脉。
显示在山谷另一端的绿色方框，就是修理仓的所在之处。
“谢谢。
我想我们也只能这么做了。”萨拉说。
一时间，她对阿米平静的声音感到惊讶，不过她随即又在心里笑话起自己来。
自然，人工智能是不会感受到恐惧的。
她是程序工程师，她比任何人都知道不要把这种交谈的表象当成真正的交流。
她这一时的失察反映出她正经受着巨大的压力。
她瞟了一眼身后异世界的天空。
几小时前的一场太空战的残骸，像地球上的极光那般闪烁着。
五十艘人类技术最先进的自动飞船，出击还不到十分钟，就被敌人全灭了。
但萨拉对此已有预期。
这些飞船的唯一目的就是吸引炮火，从而让她的小型潜入飞船得以穿过敌人防线，在阿拉拉星上着陆，以保证真正的任务开始。
“附近没有探测到任何活动中的地表敌人，” 阿米的声音依旧平稳如前，它继续说道，“但有很多无线电通讯。
我无法对其中任何一条进行解析。”
空气又湿又热，萨拉穿着轻便迷彩和随身装甲，已经汗流浃背。阿米的外壳也在装甲里。
在她头顶，星星在陌生的天空中闪耀着。
她突然想知道哪一颗是太阳，然后想到几百光年外托比亚斯温暖的双唇和塔拉香皂牛奶般的气味。
眼前一下变得模糊起来。
她摇了摇头，做了个深呼吸，先前的惶恐意外地减轻了一些。
对托比亚斯和塔拉的思念让她回想起了自己为什么会过来执行这个任务。
几十亿人在期待我凯旋，尤其是那两个人。
于是萨拉照着阿米地图的指示启程了。
在阿拉拉，灌木或其它类似的抗压有机化合物还未能进化成高大的树木。
植物都在地表苦苦挣扎，相互压制，阻挡对方接受阳光。
最高的植物，有着螺旋排列的剑形树叶、从地面直挺挺地生长出来，也不超过三米。
徒步穿过这片灌木林和萨拉小时候穿越野荆棘丛的经历很相似，那时她住在爪哇。
“你是否需要我准备一个攻击预案？”阿米问。
“这得随机应变，”萨拉说。经过一般跋涉，她的呼吸沉重起来：“我必须先搞清楚我们的机器发生了什么。”
六十年前，当第一架自动探测器哥伦比亚号穿过一个虫洞到达阿拉拉时，这颗星球简直宛若天堂。
借助虫洞之便，一艘飞船不用超光速就可以花十年多一点的时间从地球到达阿拉拉。
阿拉拉的重力、磁场和大气都适宜人类定居，而且上面似乎也没有其它智慧生命会妨碍我们移民。
但人们都还没来得及开始准备第一艘移民飞船，哥伦比亚号就音信全无。
人们从它自虫洞传来的最后影像中看到，一些充满威胁性的金属制物体从一片星际尘埃中穿了出来。
探测器向它们发射了警告弹，而随即，便是一片黑暗。
人们对这段最后的影像进行了反复检查，每一比特的信息都不放过。
最终的结论是：袭击哥伦比亚号的是外星机器。
阿拉拉星上没有先进技术文明存在的迹象，这意味着那些机器来自别处。
这些机器里没有有机生命驾驶员，我们也没有理由相信外星人发现了打破物理定律、用超光速信号传送技术远程控制机器的方法。
尽管不太可能，但仍符合逻辑的结论，只能是我们遭遇了其它遥远星球的文明发射的自动探测器。
他们也想占据阿拉拉，并且不惜为之与我们开战。
但在殖民争夺战中让人丧命是地球主流意见不能接受的。
我们要打一场不牺牲人命的战争，打一场无血之战。
就像总统说的那样：“我们已经高度开化，不值得为野蛮去死。”
因此人们开始着手准备一艘新的自动运输船，让它把地球上所有的最先进的军用无人飞艇送到阿拉拉星球。
整编入这次世称“第二次袭击”的智能飞艇都来自地球上最先进的国家，数十年来它们依靠这些飞艇赢得了各种战争的胜利，并且无人伤亡。它们的程序设置为一旦遇到外星飞船就要进行全力攻击。
它们行动迅速、适应性强，并且可以对应新环境修正自己的行进路线。
但结果是，敌人――即那些敌对智能飞船背后的不明外星人――拥有更高级的技术。
参与第二次袭击的飞船发现阿拉拉上充满了外星军用机器。
传回的影像显示，地球的飞船中了圈套，然后被压制住，最终在外星智能飞船协调灵活的战术中败北。
敌人终将发现穿越虫洞的路线而袭击地球的恐慌席卷全球。
人工智能研究者、武器专家和战略家开始紧张地制定地球下一步的回应，即第三次袭击。
萨拉班尼特是她这一代人中最杰出的机器人学家之一。她通过分析第二次袭击传回的数据，发现了敌人的一个致命弱点：外星智能飞船在它们的战术中显得过于保守。
它们更喜欢伏击而不是阵地战，而且似乎更愿意只让地球飞船丧失机能而不是摧毁它们。
实际上，一些影像显示出外星飞船在试着修理无法运作的地球飞船。
也许，敌人设计这样的程序，是为了让他们可以从中学到我们的技术，并发现我们的弱点。
“我们军用人工智能的程序被老一代人的狭隘观念所限制了，他们的认识来自战争还由人类自身进行的时代。”萨拉在她的报告中写道，“
机器人不是人类士兵，并不需要遵从反对自杀性攻击的伦理考虑。
这个战术也许令人不齿，但我们打的依旧是无血战争。”
参与第三次袭击的机器人，是有史以来人们设计出的最巧妙、最聪明的军用机器。
它们加入了萨拉的新程序。
在阿拉拉表面上安全地建立了基地之后，无人工厂开始制造大量的飞船吸引敌人，再让这些飞船自动丧失功能，并在被送到敌方基地时自毁，从而造成最大的杀伤。
但地球庆祝这些胜利的好景不长。
就在第三次袭击几乎要消灭阿拉拉上出现的所有敌人时，地球飞船突然全体停止了信号传送。
难道敌人在最后时刻发现了一种干扰我们军用机器代码的方法？
如果是，那我们就必须要派一个真正的、拥有血肉之躯的机器人学家，一个不受程序限制、具有创造性思维的人前往调查。
军官们借助数台战略人工智能机对几百万候选者进行评估，而它们总是得到相同的结论：作为军用人工智能的首席设计师，萨拉是这次任务最合理且最佳的选择。
“哪怕是失去一个人，也太多了。”总统如是说道。
他想到自己的选票数，不禁打了个寒战。
“护卫舰队只能争取一段很短的时间，让研究者调查我们的机器为什么失灵，”萨拉说，“我们必须派某个具有专业知识，从而能够最快地在...溃败之前找到答案的人过去。
而这个人，就是我是吧。”
总统若有所思地点了点头。
他刚刚意识到，地球上的人需要十多年才能知道萨拉的命运如何，靠她拉到的选票不可能是自己的。
“如果我们打败不了他们，那么他们迟早会找上门来，到我们家里。”萨拉对托比亚斯说，她没敢看着他的脸。
托比亚斯什么也没说。
但他的身体却因强忍着愤怒而颤抖着。
小塔拉在他的怀里安睡。
“我必须走，这样我们的女儿在这片星空下才有未来。”萨拉说。
她转身跑出家门。
在去发射台的路上，她终于哭了出来。
无血之战最强硬的支持者也许会成为这个主张的第一个牺牲者，这种讽刺感一直在她心头挥之不去。
终于走出灌木林，踏上了修理仓周围平整的土地，萨拉心情不错。
清除植被的工作没有荒废，萨拉似乎看到了希望。
也许虽然局势很惨，但地球的飞船一直在这里阻击来袭的敌人，只是没法联系本部而已。
萨拉小心翼翼地走向仓库。雾很浓，几米开外都看不清楚。
阿米更新了萨拉显示器的信息，标出了门的位置。
大概一百多步之后，她们走到了一座大门外。
为防止泄露无线电波，萨拉采用了硬件连接，然后让阿米输入加密代码，门随即便“呼”地一声打开了。
她才刚走进去，身后的大门就关上了，她融入到完全的黑暗中。
“我不知道这里的机器还能不能工作。”阿米说。
萨拉做了一个深呼吸，然后打开了头盔上的探照灯。地上散落着八台笨重的军用机器，它们迷你坦克般的七英尺碳钢机身已经没法运动，机枪则指向各个方向。
萨拉走向最近的一台，连上了她的计算机。
“命令已启动。”阿米说。
诊断信息瀑布般涌进萨拉的显示器里。
“阿米，把记忆影像复制到沙盒里，开始反汇编。”
“要我给地球发一份副本吗？”
“先不要。”
现在打破无线电幽寂而暴露自己的存在对她们很危险。
萨拉看着显示器上翻滚而过的一行行反汇编代码，她得等它结束了才能开始分析。
“阿米，华盛顿特区现在几点了？”
一秒过后，阿米回答：“我无法提供这类信息。”
萨拉叹了口气。
阿米不能做这类运算，是因为执行这次任务的全部飞船和人工智能机都必须消除所有有关地球位置的信息，以防它们落入敌人手中。
那我就假设它现在是晚上好了。
萨拉想象着托比亚斯把塔拉放到婴儿床上，然后给他们的女儿盖上毯子，在她身旁唱着歌直到她睡着。
托比亚斯有着美妙的嗓音，不论唱什么都很好听。
但萨拉知道这些都是不可能的。
在她沉睡于虫洞里的一个时间泡沫到达这里时，地球上已经过去了十多年。
塔拉现在已经是一个少女了，而萨拉错过了她的整个童年。
“反汇编完成。”
阿米的声音把她唤回到眼前的任务上。
萨拉开始了工作，应用启发式过滤器运行代码，创建调用关系图，查看自我修正的历史记录。
她曾在数个不眠之夜里调试这些人工智能程序，对它们的了解就像自己身上的纹身那么清楚。