爱的游戏
当木琴的旋律开始奏起，
请与我共舞，让我摇摆
像慵懒的海水拥抱着海滩，
将我抱紧，让我摇摆
像一朵鲜花在微风中弯曲，
随我弯腰，轻松摇摆
当我们共舞你将我驯服，
请别离开，随我摇摆
舞池中仍有其他舞者，
可亲爱的我的眼中只有你
只有你有那魔幻的技巧，
在摇摆中让我痴迷
小提琴的声音还未响起，
我却早已听到它的韵律
那刺激的感觉只有你才知道，
圆润流畅，与我摇摆
轻柔的微风从一片常绿树林中轻轻穿过。
早晨的阳光在绿色的枝叶间洒下，落在树下一簇低矮的清丽花丛中。
长长的粉绿色的叶丛中，悬挂着一个铃铛似的花朵，娇小玲珑，在风中轻轻点头。
它有着六个雪白的花瓣，花瓣顶端镶嵌着造型美丽的翡翠绿斑，显得格外亲切可爱。
一位年轻人走进丛林，享受着这清冽的初春气息。
忽然，他眼睛一亮，随意的目光落到那小小的白花之上。
“噢，一朵小雪花莲。
你开的是不是有点早了呢？
你看，你的伙伴们都还没有来呢。”
他在雪花莲旁边的石头上坐下，拿出一支笛子，开始吹了起来。
每天早晨，他都会这样来到小雪花莲的旁边吹他的长笛。
每天早晨，小雪花莲亦会随着那环绕林中的轻幽柔美的音乐在风中轻舞。
有一天，吹笛子的时候，他忽然听到了一声轻笑。
转过身，他便看到了她，白衣飘飘，乌黑的长发上束着一个翠绿的发带。
“你是谁？”她微笑着：“我就住在这片森林里。
我很喜欢你吹的笛子。
可以为我再吹一曲吗？”
他点头，将长笛缓缓举到嘴边。
而她便随着音乐跳起舞来。
森林重又变得宁静，好像什么也没有发生。
他揉了揉眼睛，向森林的深处望去，可是却找不到她的任何踪影。
第二天早上，他来到树林里吹笛子的时候，她又来了，笑着，舞着。
春已经深了，雪花莲盛开着，像一颗颗白色的星星在绿色的天幕上闪烁，让每一个正巧路过的人不经意地驻足。
一个一个清新的早晨就这样悄悄过去了，他为她吹笛，她为他起舞。
但每次当他试图抓住她的手的时候，她就会咯咯笑着，逃到森林深处，消失不见。
有一天，他没有来。
第二天，他依然没来。
那是一个炎热而干燥的初夏。
很久都没有下雨了。
白色的雪花莲花瓣飘落到地面，变成了暗淡的褐色。
“出什么事了？
我该怎么办呢？”
她问出声来。
“或许，我能变成像他一样。”
“人的生命是很短促的，小雪花莲。
而花仙却永远不会死。”
她忽然听到一个声音的回答。
“我不在乎。
我只想变成像他一样。
我要和他在一起。”
“唉。”那声音叹息了。
如果他真的爱你，当他吻你的时侯，你就会变成一个真正的女人。
可是，你却永远都不能再回头了。你永远都不会回到原来的形状，也永远不能回来和你的姐妹们在一起，你明白吗？”
“好的！
我明白了。”
一朵笑容在她干裂的唇角绽开。
那天，他终于来了。
手里提着一个小小的水壶。
“今年夏天苦了你了，小雪花莲。”
他喃喃地说着，将水一瓢一瓢地浇在花根。
小雪花莲的心满溢着甜美。
“再为我吹一曲笛子吧。”
她轻轻低语。
“哇，好漂亮的花！”
一个女孩的柔软声音从年轻人的身后响起。
他转过身，淡淡地朝着她笑了。
“是啊，它们都很漂亮，是不是？
我过去每天都会来这里吹笛子。
有一个女孩子就在这片林子里住。
我曾经以为她是个仙女呢。”
他的声音飘忽着，如梦如幻。
“咱们快走吧。
再晚就赶不上飞机了。”
“等一下。
我想最后再吹一次笛子。
希望能跟她说一声再见。如果她来了的话，我会介绍你认识她。”
缓缓地，他把笛子放到嘴边。
轻柔的音乐又一次飞翔在寂静的林间。
可是，她却再没有出现。
一曲终了，他轻轻地叹息。
他在身旁的雪花莲边上跪下，用指尖轻触着那雪白色的花瓣。
“再见了，小雪花莲。”
一滴圆圆的水珠从花瓣上滚下，滑落到他的手中。
他突然感到一阵晕眩。
恍惚中，他又看到了那女孩，白衣飘飘，乌黑的长发上束着一条翠绿的发带。
她从雪花莲边缓缓升起，两只手环绕着他的脖子，红唇轻轻印向他的嘴唇。
他只觉得如遇电击，在周身传遍。
片刻之后，他清醒过来，站起身环顾四周。
安静的小树林像从前一样，哪有芳踪渺渺，只余微风淡淡。
他张开手，低头看去。
一片白色的雪花莲花瓣静静地躺在他的手心。
花瓣如雪。在那花瓣的顶端有一个小小的绿斑，好像一滴翠绿的珠泪。
一阵大风吹过，散落一地的雪花莲花瓣被风吹起，在空中飞舞盘旋。
一行闪着暗暗荧光的字样在雪白花瓣的背景下现出：“对不起，你输了。”
女孩掀开身后游戏舱的盖子，站起身来，满怀忧郁地朝管理员走去。
她递上自己的游戏卡，简单地说：“我想再玩一次。”
管理员无语接过，将卡插进读卡机，然后递还给她。
“又是一个无可救药地迷上这游戏的人。”他在心中轻叹。
让我飞向月亮，
让我在群星之间歌唱。
让我看看在木星和火星上春天是什么模样。
也就是说，请握紧我的双手；
也就是说，请轻轻吻我
让歌声填满我的心灵，
让我永不停歇的歌唱。
你是我所有的渴望，
我的崇拜，我的挚爱。
也就是说，请别改变；
也就是说，我爱你
自她从深埋地底的营地里追出来的那天起，这已经是第七天了。
回想起来，他离开之前他们那段短短的交谈依然历历在目。
“你终于做了决定了。”
她静静地说。
你能明白我的选择吗？”他看着她的眼睛。
“是，我明白。
你只是在做你认为对的事情。”
她尽力维持着声音的平静。
“你要我和你一起走吗？”
“这只能是你自己的决定。
我也许不能再爱你了，但如果有一天你从悬崖上跳下，我会用双臂接住你，再与你携手同行。”
他停了一下，然后补充说，”我再没有什么别的可以给你了。”
她至今仍然在为他话语的冰冷无情而心痛。
但她更恨自己。
恨自己的犹豫。恨自己曾在责任、荣誉，和她生命中最重要的事情之间徘徊。
当她终于留下一张字条，带着她从小养大的阿尔法星脑虫莉莉追出营地，地面上早已没有他的踪影。
她拼命回忆着他过去的言谈，希望能猜出他远行的方向。
当她在一个悬崖边发现那辆被他遗弃的星球车的时候，她是何等的狂喜。
但从那时起，所有的线索都断了。
在他的车里，她看见了她的黑蝴蝶通讯仪。
其实，在她把黑蝴蝶送给他的时候，她就知道他从来没打算过用它。
可是，看到他竟真的弃之如履，她的心仍不免为之一沉，看起来，他真的是和所有的一切决断了。
在他的车里，他没给她留下只言片语。
以她对他的了解，她也知道不能有什么奢望。
不过，她还是在他的车里度过了一整个晚上，寻觅着他最后依稀的温暖。
从那天开始，她就离开了自己的星球车，开始徒步行走。
这应该是五天前的事了，她想。
其实她已经记不太清楚时间和日期了。
她只知道，她带出来的食物已经没有了，而她酸痛的双腿也早已麻木。她只是一直向前走着，走着。
最受不了的还是那份可怕的寂静。
自从来到阿尔法星，她绝大部分的时间都是住在宽敞温暖的地下隧道里，很少上到地面上来。
四面环顾，周围的世界是那么的空旷而怪异，而她自己却是如此的渺小而孤单。
好在她还有莉莉，那阿尔法星脑虫庞大圆润的身体像一个扁扁的圆球，一直绕在她的身边飞行。莉莉让她觉得很安全。
可他却并没有一个自己的阿尔法星脑虫呵。这些天的晚上，他都是怎么过的呢？
天色渐晚，她来到一片巨大的真菌林前。那火红的野生真菌丛有一人多高，密密的纠缠着。莉莉兴奋地冲入林中，尽情吸取着那林中的蕴气。
这样的野生真菌林是阿尔法星脑虫最喜爱的滋生地。
他应该不会到过这里吧。
可是，他又会在哪里呢？
她叹了口气，开始清理出一小块地，准备在那里生火休息。
寒夜静静。
她坐在火前，双手搂着膝盖，将头埋在臂弯中。
这是怎样一种奇怪的感觉呀。
四周空荡荡的，没有陪伴，没有倚靠。
天是这么的高，好像随时会掉下来。
火是那样的飘忽，仿佛会在夜色中消散。
她闭上了眼睛，不自觉的前后摇晃起来...如果你从悬崖上跳下，我会用双臂接住你，再与你携手同行...
耳边又响起了他的声音，给她一份依靠和温暖。
她闭着双眼，慢慢地等待着睡神的降临。
在那似睡似醒之间，忽然，一只手指轻触她的额头，将一缕发丝温柔地撩起。
她的心颤抖起来。是他呵，他终于来了。她可以闻到他独特的男性气息。感觉到他体温的温暖。
她一动不动，紧闭着双眼，任凭那手指在她的额上轻轻划过，生怕一睁眼那一切就会消失不见。
他的手从她的长发抚过，爱怜地轻摩着她冰冷的面颊。手指缓缓滑过她柔软的嘴唇，光滑的脖颈，慢慢地顺着肩头滑下。
她双唇微启，一声轻轻的呻吟从嘴边滑出，却被那忽然覆上的火热嘴唇打断。
她的世界旋转起来。
只剩下她身体里的血沸腾着，每一颗细胞颤动着，渴望着他的触摸。
他将她拥入他宽厚的胸膛，深吻着，爱抚着。
他的手用力的将她拥紧，越来越紧，直至她无法呼吸。她将头向后仰去，却离不开他火热的双唇。
她伸出手用力推他，却无法离开他的前胸。
他深吻着，抚摸着，双手越来越紧。
耳边是他磁性的低语，她呻吟着，挣扎着，却仍然无法呼吸...求求你...不要...
无法呼吸...
一阵剧烈的疼痛像闪电撕裂她的脑海。她忽然从那紧紧的束缚之中挣脱。
她睁开眼，大口的喘着气。
莉莉围着她的身边急速地飞着，一只巨大的阿尔法星脑虫正向那野生真菌林中姗姗退去。
“是你救了我。”
她感激的看着莉莉。
莉莉停了下来，悠悠地悬浮在她身前。
她轻揉着自己的太阳穴，站起身来。她知道自己是太累了。
要不然她也不会如此轻易地被脑虫的神经攻击侵入。
她望向天际，半人马座A正从地平线冉冉升起。
是时候该回去了，她对自己说。忘了他，别再想他。
他的手是怎样的在她的身上爱抚着...
她使劲摇了摇头，想把脑海中那些迷幻的记忆甩掉。她向那片野生的真菌林中望去，希望以那临近的危险来冲淡她纷乱的思绪。
可是，她看见的那是怎样的一幅景象呵。她整个人都惊呆了，好像被凉水当头浇下。
只见那火红的真菌丛的深处，漂浮着上千个脑虫。
在那众多的脑虫中央，站着一名男子，正奋力推挡，维持着一个小小的空间而不让那些脑虫近身。
那是他！是他啊！
她用手拨开莉莉，向林中飞奔而去。