替代者
外星人来了，它们没有乘坐足以毁灭地球的巨大太空飞船。它们不是遍覆金属的巨型入侵者，也不是浑身黏液，四处开口的怪兽。
它们看起来弱小而无助，但是它们清楚，它们是来统治一切的，并且，它们做到了――它们就是我们人类的替代者。
事情发生时，我独自在森林中野营。
我告诉卡罗尔（Carol）我需要一些时间来整理我们之间的关系，实际上，大部分时间我都呆坐在帐篷门口，裹着防风衣，灌着威士忌麦克（一种鸡尾酒）。
我已经一个多星期没有照镜子了。
在我正要打包准备回去时，接到了波什（Bodge）的电话。
“别回去，”他说，“到地堡来见我。”
“可是卡罗尔在等我，”我说。
“它们来了伙计，”他轻声道，“你没看见流星雨吗？”
他告诉我它们是几天前落地的，乍一看去好似无害的流星，但是马上，人们就开始出现奇怪的行为。
首相在新闻上通告说一切都很正常，可是人们都变得像僵尸一样――不吃人肉而已。
“那些被控制了的人看起来说不出的怪，”波什说。
“他们都累极了，一句有趣的话也说不上，而且好像一点也不在乎自己的打扮。
要是你问起来，他们就会说他们很开心，但是他们看起来像是要自杀。”
“什么意思？”我问。
“发生了什么？”
“他们被控制了，变成宿主了。
我见过它们伙计――不成比例的头还有空洞的小眼睛。
它们是来自太空的寄生虫，就像盖在胸部的覆面虫，对，覆胸虫。
它们好像更喜欢控制女人。
它们已经到处都是了。
政府也被控制了。
卡罗尔也一样――我昨天见过她了，她正在找你。
别回家了伙计。
我看见过，它们能同时控制两个人。”
不过，我还是回家了，波什大概又吸了粉在胡说了吧。
路上一切正常――有些安静，但不是末日那样的死寂。
我把车停在路上，下了车。
客厅的灯亮着，光线从窗帘的缝隙中透出来。
我安静地关上了车门，把家伙都留在了行李箱里面。
我当时离开得有些突然。
她好像听到了我回来的声音，我刚把钥匙插进锁孔门就开了。
“你回来了，”她说。
“是的，”我回答道。
“你看起来真乱，还臭烘烘的。”
“我野营去了。”
“我知道你干嘛去了，”她说。
“你完事儿了？
“什么事？”
“像流浪汉一样过日子。
“我需要洗个澡。”
她从门前退开。
“进来吧。”
“我需要洗个澡，拉个屎，刮个胡子，就这些了，”我说――可是她没有笑。
我这才注意到她看起来有多么疲惫憔悴，皮肤也紧地发皱。
她穿了一身旧衣服，黑色的法兰绒晨衣侧面还有一块已经干了的粥。
“你瘦了么？”我问。
“吉姆（Jim），我们得谈谈。”
于是我看见了它。
她右侧的衣服滑下来了一点，我瞥见了它粉色的球状的脑袋，它在阴影中看着我。它的小手紧紧地抓在她身侧，它的嘴唇因为吮吸她而十分湿润。
它长大了嘴，开始尖叫――以它们的方式发出发现未感染者的警报。
我抬头看着卡罗尔，她美丽的棕色眼睛仿佛被尘埃掩盖。
她已是将死之人――后来波什称这样的女人为“半妻”――是那种生物的奴隶。
我退着出了门，踉跄地跑向我的车，笔直朝波什的地下室驶去。
“怎么这么久？”在我爬下梯子时，他问道。
“我去找卡罗尔了，”我说。
“我必须救她。”
波什撬开一瓶啤酒，递给我，啤酒泡泡溢到了我的手上。
“你什么也做不了，”他说。
“我们失去她了。”
“那我们现在该做什么？”我问。
“我们要生存，”他回答道。
然后他一把抓起还连在游戏机上的模型枪，扣下了无声的扳机。
我们很快发现我们并不孤独。
还有些人同样坚持了下来――他们也生存着。但是没有官方力量。
政府、军队，他们都假装什么都没有发生一样，一切照常。
我们明白他们都已经被来自外星的替代者控制了。
在他们的制服、夹克、袖子下，一只只小怪物正在把他们吸干。它们控制了他们的思想、行动，他们不再“活着”了。
整个世界都被那些生物控制了，它将何去何从，我们无从得知。
绝望弥漫在地下室中。胡子拉碴的男人，褶皱的衬衫，破旧的牛仔裤，浸满啤酒的胡子，还有长时间利用游戏控制器的瞄准练习（弹药是稀缺资源）。
女人像我们预料的那样――越漂亮就越弱小――在统治开始的头几个月就消失殆尽了。
她们无法抵抗那样长的时间，都沦为了奴役。
外星人只要看她们一眼，她们就昏厥了。
女人们都看不到它们的样子，意识控制的力量太强大了。
可是逐渐地，我们这个小团体开始消逝了。
地堡中曾经有八个人：波什和我――毋庸置疑――还有雷（Ray），詹森（Jason），马特（Matt），埃尔维斯（Elvis），京（Ginge），老约翰（Big John）和艾伦（Alan）。
我们相互鼓舞，抵挡地上地狱般的世界。在替代者的统治下，人类社会已经沦陷，社会仅以活着为目的运转着。
詹森告诉我们说他要回家里取些东西，但是他再没有回来。
几星期后，我们看见他和他旧日的女友（我们早就知道她被控制了），绕着公园无止尽地走着。
他看了我和波什一眼，却好像没有认出来。我们发现了她女友鼓起的夹克，那是替代者。
他被洗脑了。
大部分替代者控制着不止一个宿主――它们一旦控制了一个女人，就开始寻找男人。它们从鼓起的囊中伸出油腻的吸嘴，寻找Y染色体。
后来马特也被控制了，雷则是下一个。
他们出去寻找补给接着就失踪了。
有时我在想他们或许再也无法忍受这样的苟延残喘，故意被控制了。
他们自己放弃了。
事情越来越糟。
我们只剩下了五个人，老约翰和京还得了严重的幽闭症。
终于有一天，波什有了发现。
我们早就知道酒精能够抵挡那些生物――只是一定程度上。
一旦靠得太近，他们还是能够控制你，可能只是为了出气――特别是当它们已经控制了一个女人的时候。
那些被控制的女人――所谓的半妻，她们很危险。
她们移动迅速而且不知疲倦。
所以你必须要小心。喝足够的的酒来保命，喝过头就有可能遭殃。
走路不稳的人活了下来，醉倒的就被控制了。
波什花了很多时间来研制一种配方――一种驱逐喷剂――它可以让我们从外面的世界活着回来。
一天早上，他冲下梯子，告诉我们他做到了――他发现了自己的新大陆。
他一晚上都和那些被控制的人、半妻在一起，却一点事也没有。
他看着那些小生物――每一个接近他的――转身尖叫，驱使着它们的宿主跑开，好像他周围有一圈防疫封锁线一样。
波什称之为“生命之圈”。
喷了他的喷剂，就算是最疯狂的半妻也不会靠近他十英尺之内。
“六分贮藏啤酒，两份杜松子酒，一份威士忌，半份咖喱再加上三十支烟，”他说。
“这是治疗药剂？”我问道。
他眯起眼睛看着我。
“你看不到么？”他说。
如果我们大量生产，那么全世界的人就都得救了。
“它对女人也有效果么？”
“女人都完蛋了，伙计。”
他把手搭在我的肩上，示意艾伦。
艾伦对老约翰点点头，老约翰走到冰箱那儿拿出了一罐啤酒。
波什用另一只手接住了啤酒用一根手指勾起了拉环。
“只有最强大的才能活下来，”他说。
当晚，我离开了，就在驱逐药剂分发的那一夜。
我取了一些波什的喷剂，喷了些在身上，剩下的装进了喷雾器中，动身去找卡罗尔。
这几个月来我一直在想她，期待着能够再次见到她，尽管我谁也没说。
那是半途而废的人说的话，詹森、马特还有雷最厌恶这种话。
我停车，发现灯依然亮着，和之前一样。
世界的主人改变了，可是却神奇地保留了它原来的模样――看起来一切正常。
我知道这只是它们的把戏罢了，可那又如何。
我按响了门铃，喷雾器已经准备好了，但愿这真的管用。我祈祷着它能够强大到赶走驱使着卡罗尔的怪物。
门开了。
她还是穿着上次那件晨衣，只是污渍又增加了。
我听京说半妻身上有一种特殊的臭味，现在我知道他是对的了。
我闻到一股排泄物的恶臭，就好像谁得了肠胃病。
我开始担心波什的喷剂不够强力，但是我已经打了招呼，看向了卡罗尔的眼睛。
我看不见替代者。卡罗尔的一句话却使我僵在那里。
“你是来救我的？”她说。
我点头，然后跟着她进了屋子。
除了气味，这里的一切依然那么美好，像我记忆中一样――温暖、明亮、舒适。
外星人也希望住的好吧。
“卡罗尔，”我说，手中紧握着喷雾器。
我看见她的晨衣逐渐折叠起皱，那个东西要现身了。
“你害怕什么呢？”她看着我旁落的眼神，问道。
“你已经不再是你了，”我说。
“你已经不再是你了。”
她无声地滑向了我。
我颤栗着，一手紧握喷雾器，一手架开不断接近的她。
我能感受的我的意识正在溜走。
我的视线不断模糊、闪动，缩小到了针眼大小。我看见卡罗尔赤褐色的头发，满是雀斑的大鼻子，还有她晨衣当中的开口。她洁白的脖子引导着我的视线不断向下。在我阻止她之前，她离我已经只有寸许了。
我的手心满是汗，喷雾器滑落在了地上。
“卡罗尔，”我说。
“我不会把我的命交给你的。
我不会放弃，就算是为了你也不行。
“嘘，”她轻语道，然后她牵起我空着的手，缓缓引导着它穿过晨衣，按在她的胸上。
“好了，”她说。
“还怕么？”
我感受到了外星人不同寻常的心跳，那是我作为人类最后的知觉。