夜-巴黎
今天是大米日，每袋五十磅的白大米装在带有大象标志的卡车上。
同样快乐的大象也出现在袋子上，它的头昂向天空，鼻子弯曲成一个S型。
“大象，”托德（Todd）说。
他这么说是因为一个工人正目不转睛地注视着它，这表示他没在工作。
“你说的对，”那个人说，“我想不起那个词了。”
他是这个上午在装卸码头上的唯一的另一个人类，这个人没有名字，只有一个代号，就像其他的机器人一样。
“我们回到工作上吧，8831，好吧？”
“好的，先生，”那个人说。
我可能也会是这样，看着他与沉默的机械同行们肩并肩一起工作，从卡车后面到仓库抬起、搬运、放下一袋袋大米时托德心想。
一场严重的车祸、从梯子上重重摔下，我可能也会成这样。
或者一个失败的记忆移植手术。
午餐时，托德考虑了一下他能够卖的物品。
任何他拥有的值钱的东西，他能动用的：他祖父的手表、他祖母的结婚戒指、一条属于某个被遗忘的亲戚的金项链。
还有他的车，但那是不可能的，因为他还需要它来工作。
他从椅子上站起来，看了一眼楼下，机器人还在远处工作，一片金属肩膀组成的海洋同时起落，从某个角度来看有一种奇异的美。
在另一边铲车旁坐着8831，他的眼睛和他正在吃的那片面包一样空白无味。
再过两个星期就是托德的结婚三十周年纪念日，即便典当了手表、戒指和项链，他知道他也不会接近有足够的钱去巴黎。
那是苏（Sue）很久以来都想要去的地方，他能记得有多久就有多久了。
他们没有去那里度蜜月的钱，但那没什么，因为在当时，有大把的时间。
他们年纪尚轻，两个人都健康勤劳，所以他们这里那里节省一点，几年后，他们就会在晚上挽着胳膊走向埃菲尔铁塔，发现自己在拱顶下仰着头看向照耀着这个灯光之城的灯塔。
但是随后有了两个儿子，三次大萧条和一个二次抵押贷款。
她做了一次子宫切除手术，他的心脏做了两个搭桥，现在他在这儿，再有九年就退休了，管理着一队机器人和一个智力迟钝的男人，想着能够出售他们动不了的东西的人们，比如股票、债券以及其他任何他甚至都理解不了的东西，想着愿意花钱体验别人最珍爱的时刻的有钱人。
愚蠢。
如果这是苏偶然听到的一个故事，这将是她对此的评价。
为了一次旅行，一次该死的旅行，干这么蠢的事啊。
但这不仅仅是一次旅行，这是他们一起的生活。
有生，有死，但在托德看来如果他再等下去，这两者之间也不会有差别。
他打开文件柜，在文件夹中搜索。
他在这里的这些年，只有少数几个人类工人来来去去。
他们所有人在某方面都有残疾；他们是通过城市福利计划来的，8831也不例外。
姓名：洛佩兹，曼尼（Lopez, Manny）
年龄：46
纳税身份：已婚
伤残：神经损伤
神经损伤。
值得一试。
曼尼的妻子在第二声铃响时接听了电话。
托德告诉她他是谁，在他向她保证她丈夫没有受伤、他没事儿、他是一个很好的工人之后，他向她询问他想知道的事。
她听着，没有打断他，然后是长时间的沉默。
“为什么？”她问。
“有关系吗？”
“我可以举报你。”
“我知道。”
再次沉默。
“他那么做是因为那时他爱我。
那时爱，”她说，语气加强，“不是现在爱。”
“我明白你的意思。”
然后她挂断了电话，那一天余下的时间里，托德在他脑子里重复播放这次谈话。
他是不是应该对她撒谎，编造一些关于一个患病的母亲、一个垂死的孩子的故事？他不擅长谈话，特别是在电话里。
人们认为他不友好，充满敌意。
一个女人曾经告诉他他的声音听上去像是破碎的石头在升降车里嘎嘎地响。
五点钟铃响了，到两个人类回家及机器人修整待用的时间了。
托德正向外走向他的车，这时曼尼碰碰他的肩。
“老板，”他说，声音听上去不确定。
他递出他的电话，“我妻子，她想和你说话？”
他回来时房子很安静，而托德似乎也想要它保持这个样子。
迈着小而仔细的步子，像个贼一样，他小心地拉上门，握着门把手，用手转着把门锁上。
上面，地板咯吱作响，苏从他们的卧室走向洗手间的脚步声。
然后是冲水声，和水升上去装满马桶水箱的颤动声。
现在是电视上夜间秀节目主持人被压低的声音、演播室观众鼓励的笑声，两者连续反复直到他们切入广告。
托德坐在餐桌旁，朝保鲜罐里瞥了一眼，看看苏给他做的一盘饭菜。
猪排、一大堆西兰花、堆成小山的浓肉汁土豆泥。
他轻轻按下“加热”按钮，看着他的盘子慢慢地转动，罐子里面升起蒸汽。
有一点是肯定的，我的客户对求婚从不厌倦。
托德下班后见的那个男人风趣、友好、完全正常。
看上去他们不可能是在谈论一些能使他们两个在监狱中至少关两年的事。
我不打算对你说谎，托德。
这个有风险。
确实有人受伤，比如你的朋友曼尼。
但要记得曼尼是没有遵循我们简单却极为重要的指示。
我们一再告诉他事前二十四小时内不要饮用任何含酒精饮料。
我们甚至请了一位葡萄牙语翻译以确保他明白对他的要求。
看看，这就是为什么洛佩兹太太还要把你引荐给我们，因为她知道我们的工作做得好。
她表弟是一个定期的供应源，一个月来一次，都好几年了。
我们不会搞砸的，托德。
是供应源自己搞砸的。
我相信我们会顺利进行的，因为你是个聪明人。
尽管他自我介绍叫理查德吉布斯（Richard Gibbons），他还是立即承认那是化名。
在我看来，托德，在我看来，我认为这是政府应该管理的。
因为让我们正视这件事，每个人都在这么做。
但是想想大麻合法化用了多长时间。
我靠，在阿拉巴马州还是不合法的。
托德打开保鲜罐，拿出盘子。
猪肉有点硬了，但味道还是很好，每一口都有他妻子特有的薄荷和蒜香味。
我觉得，你对某些最终要消失的东西赋予了最高的价值。
我不只是在谈老年痴呆症。
人一过六十岁，记忆就以惊人的速度衰退。
这是因为大脑只能保留这么多。
像我们所有的其他器官一样，这和用量有关。
你最后一次想起你的蜜月是什么时候？
坦白说？
你用得越少，你失去的就越多。
这是我们身体运转的根本。
记忆移植对健康有益，这不是某些都市传奇。
你是在打扫房子，你拿出垃圾，倒在路边，但区别是：你因为那些垃圾而得到了报酬。
这个过程没有痛苦，快速也快。
你所要做的就是在机器插入你身体时记得你想要分离的东西。
手术完全是自动化的，技术可靠。
记忆是免费的。
当然对我们的客人来说不是的，哈哈！
但对你来说是的，托德。
想想用你即将得到的钱去创造的所有的新记忆。
我们政府想要把我们的事业等同于器官交易，但事情远非如此。
你像种庄稼一样种植记忆，在你想要的时候，你就收割。
每次农民砍倒几升玉米时有人抗议他们吗？
当然没有。
这是自然的，这是生活。
“托德？”
苏在水槽那儿见到他。
她伸手去拿挂在钩子上的擦碗布，但托德扭身挡住了她。
“就一个盘子，”他说，“让它自己风干吧。”
“你累了一整天了。”
托德用毛巾擦擦手，转过身面向她。
即使她化上妆看起来更漂亮，他还是喜欢看到他妻子现在这个样子，就在他们上床以前的样子，因为只有他看到她这个样子。
世上没有其他人知道这个苏，只有他。
尽管在记忆移植之后这可能不会是真的了。
但那是一件坏事吗？
与他人分享他对妻子的爱有这么可怕吗？
托德等着关掉厨房的灯，等着让苏打开楼梯底部的灯。
这是他们回卧室就寝时不用说出口的惯例。
还有很多其他和这个一样的小惯例，现在，在他和她一起爬楼梯时，托德想这么了解另一个人是多么美好啊，这就是舒适，这就是家。
三角形的箱子。
这是第二天早上上班时等着他的货物。
有蓝色的、红色的、黄色的、绿色的，每一个都装有一把由一个韩国设计师设计的同色的椅子。
托德不明白那样的箱子如何装得下一把舒服的椅子，所以他打开了一个，坐上去。
“天哪，”他说。
四个自动调节的手掌形叉子以似乎不可能的方式支撑着他：他的后腰、他腰上的赘肉，还有他的脖子。
如果他能想怎样就怎样，他会永远地坐在这里。
但他不能，因为哨子吹响了，机器人复活了。
他想这些奇形怪状的箱子可能会对它们造成挑战，但它们一步也没错。
机器人看到箱子在卡车里的堆叠方式，正面朝上、颠倒朝下，交错排列以最大限度地利用空间，它们在仓库里复制同样的模式。
从早上到下午，曼尼与他的机械兄弟们完美地配合着工作。
和昨天一样，他回到铲车那里吃午餐，托德怀疑或许他曾经开过其中一辆。
他想着问问他但又改了主意。
如果曼尼以前开过，那他现在确实不开了，那么还有什么好谈的？
在他办公室里，托德大口吃着褐色纸袋里他自己的午餐，想到今天和昨天非常相似，前天也是，再前一天也是。
但明天将会不同，因为今夜将会不同。
如果记忆移植按计划进行――而他也没理由认为不会，因为他在过去二十四小时内没有喝过一杯啤酒，今天早上没有洗头，遵照吉布斯告诉他的所有事――明天他要打电话给在报纸上打广告的旅行社，叫她预订到巴黎的双人白金浪漫之旅。
为了一次旅行，一次该死的旅行，干这么蠢的事啊。