查里昂的诅咒
他们在第二天黄昏时分临近瓦伦塔。
灰蓝的天幕下，城镇望去黑蒙蒙一片，渐暗的剪影里零星散落火把和蜡烛橙黄的光点，闪烁着微蒙的光亮和生气。
到通往瓦伦塔的支路上后，他们就没替换过马匹，驿马要留供往保西亚省府塔里恩的路途之用，所以最后一段路程对马儿们来说变得相当漫长。
卡扎利尔也满足于让那些疲惫的牲口松着长长的缰绳，垂首缓步而行，踱过穿越市镇上山的余下旅途。
他希望自己能在这里停下，停下脚步，昏倒在路旁，几天都不要动弹。
再过几分钟，他就必须履行职责，他将告知一位母亲她的儿子身亡的消息。
他料想这次行程困难重重，而在他将面对的所有考验中，这是最糟的一个。
很快，他们就抵达了省长夫人城堡的大门。
卫兵立刻认出了他，赶忙喊来仆人；马夫黛米拉住他的马，首先问，为什么您在这儿，大人？
她是第一个这么问的，但不会是最后一个。
“我身负给省长夫人和伊斯塔夫人的讯息。”卡扎利尔自马鞍上俯过身，简短地答道。
福埃克斯突然冒了出来，站在他的马肩侧，期待什么似的抬头注视着他；卡扎利尔抬起一条腿伐过马背，另一脚也踢开马镫，跳了下来。
他两膝一软，差点就要跌倒，不过一只有力的手扶住了他的胳膊肘。
他们之前一直在拼尽全力赶路。
他晕乎乎地想，还不知道他将为这付出多大代价。
他微微打着颤，站了片刻，直到又能自己站稳。
“第费尔奇准男爵在吗？”
“他护送省长夫人去镇上赴婚宴了，”黛米对他说，“我不晓得他们什么时候会回来。”
卡扎利尔“哦”了一声。
他太累了，几乎无力思考。
他昨夜就精疲力尽了，被助手们架进驿馆后没几分钟他就在铺位上睡着了，甚至连唐多都没能骚扰他。
要等省长夫人回来吗？
他本想先向她报告情况，请她来决断该如何告知她的女儿。
不。
他承受不住的。
还是一劳永逸，把事情解决吧。
“既然这样，我就先面见伊斯塔夫人。”
他又补充道：“马匹需要好好刷一刷，然后饮水喂食。
这是费尔达第古拉和福埃克斯第古拉，出身帕利亚名门。
请确保他们得到......需要的一切。
我们还没吃过东西。”
也没梳洗过，不过那很明显；每个人的毛呢衣都浸透汗水、溅着冬日道路上的泥泞，满手污垢，一脸尘土。
他们三个人都在庭院的火把光亮中眨着眼，疲惫不堪。
卡扎利尔用他从拂晓起就僵硬得没法在寒冷中抓牢缰绳的手指，拉扯着褡裢上的绳结。
福埃克斯再次从他手里接过这项工作，取下了马上的包裹。
卡扎利尔颇为断然地从他手中拿回包裹，挂在自己胳膊上，转过身去。
“请马上带我去见伊斯塔，”他虚弱地说，“我有伊塞尔公主给她的信。”
一名仆人领他入内，走上新楼的阶梯。
那人不得不放慢脚步等待跟在他身后缓缓攀爬的卡扎利尔。
他的腿沉得像是灌了铅。
絮絮的低语在那人和王后的侍女间起伏，他在通报卡扎利尔的觐见。
屋内充盈着钵子里干花瓣的芬芳、烛火的亮光和隅角壁炉的温暖。
在这雅致的起居室里，卡扎利尔有了种笨重、粗俗、肮脏的感觉。
伊斯塔坐在一张加了软垫的长椅上，裹着温暖的外套，暗褐色的头发用一根粗绳扎起垂在背上。
和萨拉一样，她也被那诅咒漆黑的影子笼罩着。
就是这样。
我的那个猜测是对的。
伊斯塔转向他；她的两眼睁大了，表情一下变得僵硬。
单从他的突然出现，她肯定就意识到是出了什么可怕的事情。
那双睁大的暗色眼睛沉沉地压着他，骑在马上时预演的成百种委婉的说辞似乎全从他指缝间滑走了。
此刻，任何耽搁都将是极度的残忍。
他在她身前单膝跪下，清清嗓子。
“首先，伊塞尔安好。请您相信。”他吸了口气，“第二，泰德斯死了，在两天前的夜里，死于伤口感染。”
服侍伊斯塔的两名女子叫出声来，紧紧搂住了对方。
伊斯塔几乎没动，只是稍稍退缩了一下，像是被一支看不见的箭射中了。
她长长地出了一口气，一言不发。
“您听明白我的话了吗，王后？”卡扎利尔迟疑地问。
“哦，是的。”她说。
她提起一边唇角；卡扎利尔实在不能把那称为微笑。
那种阴郁的讥讽，一点都不像一个笑容。
“当你等待一个早被预言的结果太久的时候，打击本身的降临反而像是一种解脱。
等待终于结束了。
现在，我可以不再继续心怀恐惧。
你能理解吗？”
卡扎利尔点点头。
片刻之后，她手下一名女子的啜泣声打破了沉默。伊斯塔静静地补充道：“他是怎么受伤的？打猎？或者是别的......什么？”
“准确地说......不是打猎。
虽然从某种角度来说是......
”卡扎利尔舔了舔因为寒冷而开裂的嘴唇，“夫人，您看出我有什么奇怪的地方了吗？”
“我如今只是看见自己的眼睛所看见的东西。
如你所见，我已经失去那视力许多年了。
你看出来了吧？”
她的强调使得她想要表达的意思再清楚不过了，卡扎利尔想。
“是的。”
她一边点头一边坐回去。
“我想也是。
能用那眼睛看见事物的人总有一种特别的气质。”
一名颤抖的侍女轻手轻脚地走到伊斯塔身旁，用极轻的声音说：“夫人，您现在或许该就寝了。
您母亲很快就要回来了......
”她转头朝卡扎利尔投去意味深长的一眼；显然，那女人认为伊斯塔快要进入某种疯狂状态了。
进入某种众人都认为的疯狂状态。
伊斯塔真的曾经变疯过吗？
卡扎利尔重新坐好。
“现在，请让我们单独留下。
我有些紧要的事情必须同王后密谈。”
“阁下，大人......
”那女人勉强挤出一个笑容，悄悄在他耳边说，“我们可不敢在这种遭难的时刻把她单独留下――她说不定会弄伤自己的。”
卡扎利尔直起身杆，抓住两位女士的胳膊，动作温和但不容置疑地把她们引到门外。
“我会负责守卫她的。
这边走，你们可以在走廊那头的房间里等候，需要的话我会叫你们，就这样好吗？”他不等她们开口抗议，就关上了门。
伊斯塔端坐着，只有她的手在活动。
她拿着一方绣有精美花边的手帕，开始一折又一折地把它叠成越来小的方块。
卡扎利尔疲惫地咕哝两声，在她脚旁盘腿坐下，仰头注视那张目瞪口呆的苍白的脸。
“我已见过赞格里的鬼魂。”他说。
“是的。”
“还有更多。
我已见过笼罩在您家族上方的黑色阴云。
金色元帅的诅咒，方萨后裔的灾祸。”
“是的。”
“您知道它的存在，嗯？”
“哦，是的。”
“它此刻就盘桓在您周围。”
“是的。”
“它也笼罩着奥里科、萨拉、伊塞尔――还有泰德斯。”
“是的。”
她仰起头，移开了视线。
卡扎利尔回忆着他在战争中曾见过的人们遭受重创的情形，在那打击突降的瞬间，在他们的身体将倒下的时候：那些本该不省人事、本该就此死去的人，仍会挣扎蹒跚好一阵子，有时甚至会完成一些惊人之举。
这平静的随声附和是不是那样一种濒临崩溃的情形呢？――他是不是应该及时止住她呢？
伊斯塔真的曾不着边际地胡言乱语吗？
或者只是我们不曾真正理解她？
“奥里科病得很厉害。
我如何取得天目只是这黑色的乱局中的一部分而已。
但是我请求您，请求您，夫人，告诉我您是怎么知道的。
您看见了什么，在什么时候，怎么看到的？
我必须理解这些。
因为我认为――我担心――任务如今已被交托给我，命运降临在我身上，要我付诸行动。
然而，没有什么来告诉我应当如何操作。
甚至连天目都无法刺破这黑暗。”
她的眉毛向上扬起。
“我可以告诉你真相。
但我无法教你理解。
一个人要如何给另一个人自己都不曾有过的东西？
我一直都在告诉人们事实。”
“是的。
现在我明白了。”
他近乎鲁莽地深深吸了口气，“不过，您已把一切都说出来了吗？”
她咬着下唇，打量了他片刻。
她那双颤抖的手，看上去似乎属于另一个伊斯塔，而不是这张雕塑般的脸，它们又开始在她的膝盖上展开那已被压成小块的手帕。
终于，她缓缓点了点头。
她的嗓音如此低沉，卡扎利尔不得不极力仰起头以确保能听见她说的每一个字。
“那是从我怀上伊塞尔的时候开始的。
幻象。
天目来了又去。
我以为那是妊娠的影响――怀孕会改变一些女人的头脑。
一度，医师也使我这么相信着。
我看见潜藏的鬼魂在飘荡。
我看见黑色阴云笼罩着艾阿斯和年轻的奥里科。
我听见声音。
我梦见诸神，梦见金色元帅，梦见方萨和他两个忠实的伙伴在他的塔里满身火焰。
梦见查里昂像那座塔一样燃着熊熊大火。
“伊塞尔出生后，幻象停止了。
我以为是我曾经精神错乱，然后又康复了。”
眼睛从来都无法审视自我，哪怕是天目也不能。
他却有乌米加特，有别人付出代价得来的认知，他得到了这知识，就如受赠一件礼物。
假使他一直只能自己探寻这无法解释的现象，那他到如今将会怎样的惊惶啊？
“后来我又怀孕了，是泰德斯。
幻象又开始了，而且有之前两倍厉害。
认为自己疯了的感觉真是叫人难以忍受。
直到我威胁说要自杀，艾阿斯才向我承认那是个诅咒，而且他早知道它的存在。
他一直都知道。”
发现那些知道真相的人都向他瞒而不告，让他在无助的恐惧中独自蹒跚，那将是怎样的一种被背叛的痛苦？
“我惊骇地意识到，我已经把我的两个孩子也带入了这可怕的危险。
我不住地向诸神祈祷，祈求消除诅咒，或者告诉我如何消除它，那样他们就不需亲自动手。
“后来，在泰德斯即将降生之际，夏之圣母向我显圣了。
不是在梦中，不是在我睡着时，而是在大白天，在我清醒镇定的时候。
她站在那里，离我就像你现在这样近，我跪了下来。
如果我斗胆伸手的话，我甚至都能摸到她的袍子。
她气息如此芬芳，仿若夏日草地上的野花。
她面容如此美丽，似太阳般不可逼视。
她嗓音如此悦耳，有如天籁。”
伊斯塔的唇线变得柔和；即使到今日，那景象的安详平和仍在她脸上荡出了短暂的余韵，那稍纵即逝的美丽仿佛日光在黑暗水面上的掠影。
但她的眉毛又蹙起来，继续说了下去。她向前俯身，加快语速，显得更阴郁、更专注了。
“她说，诸神也想收回诅咒，它不属于这个世界，它是一件赐予金色元帅的礼物，却被滥用了。
她说，只有籍由一个愿三次为查里昂王族牺牲性命的人的意愿，诸神才能将这诅咒取回。”
卡扎利尔踌躇了。
他自己鼻腔内的呼吸声似乎都能把那个安静的嗓音淹没。
但问题不受控制地从唇间冒了出来，他只能自我诅咒着，觉得自己听上去就像个傻瓜。
“唔......我猜，由三个人各牺牲一次性命来替代是不行的？”