恶魔迈诺克
第十二章
他继续说道：“上帝的话音刚落，天堂里就出现了大幅骚动，一部分天使想要同我一起下凡审视尘世，另一部分天使则不愿如此。
你得明白，就像我曾经告诉过你的，上帝创造的世界中遍布着天使，许多天使已经在地上逗留了无数岁月，并且爱上了小溪、山谷，甚至渐渐开始出现的沙漠。
但是上帝赋予我的是一项特殊使命――去学习有关人类的一切――很难说还有谁对人类的奥秘怀有与我一样的兴趣或者热情。”
“抱歉，稍等一下，”我打断了他，“总共有多少位天使呢？
你刚才谈到上帝说：“所有阶级”和“所有禀赋。”
“你从传说中无疑听到过一些真相，”他回答道，“上帝首先创造了我们大天使――传说中提及了迈诺克、米迦勒、加百列、乌利尔......另外还有许多名字出于有意或无意未曾被世人所知――我最好也不要泄露。
大天使的数量？
五十位。
正如我先前提过的，上帝首先创造了大天使，不过在这之中谁前谁后一直是 天堂的激烈论题，我在很早以前就失去了争论此事的兴趣。
顺带提一句，我相信自己是最先被创造的大天使，不过这并不重要。
“我们能够以最直接的方式和上帝与人类沟通。
因而我们被称为守护天使和大天使，有时在宗教文献中，我们被当作下级天使，这绝非事实。
我们不但拥有最为突出的个性，还能够最灵活地穿梭于上帝和人类之间。”
“我明白了。
那么拉结尔呢？
梅塔特隆呢？
还有雷米尔呢？”
他露出微笑：“我知道你很熟悉这些名字。
他们都是大天使，然而我现在无法向你解释这一切。
在死亡降临时，你自会寻得答案。
此外，对于人类甚或是像你这样的吸血鬼而言，这些都太难以理解了。”
“好吧，”我说，“不过你是说这些名字都对应着实体。
沙利叶拥有实体。”
“是的。”
“还有萨格萨琪儿。”
“是的，也是实体。
现在让我言归正传，继续讲下去吧。
我说过，我们是上帝的使者，也是最强大的天使，而你可以看见，我很快成为了上帝的控告者！”
“撒旦指的是控告者，”我说道，“所有那些你讨厌的可怕名字或多或少都与这个概念有关――控告者。”
“说的没错，”他回答道，“早期的宗教作家对于事实所知甚少，他们以为我控告的是人类，而不是上帝；然而你很快就会明了这其中自有缘故。
你可以说我已经成为了万众的大控告者。”
他似乎有些恼怒，不过很快，他的声音就恢复了平静自持。
“然而我的名字是迈诺克，”他提醒我说，“没有天使比我更具力量和智慧，永远没有。”
“我明白。”我随声附和，既是出于礼貌，也是由于对他的说法深信不疑。
我为什么要怀疑呢？
“那些九级天使呢？”我开口询问。
“都在那里。”他回答。
“当然，九级天使是神子。
多亏了天启时代，或者灾难时代――不过很难确定每个事件的性质――希伯来和基督教的学者们对他们进行了详细的描述。
天使分为三阶九级，上位三阶为炽天使、智天使和座天使。
他们通常随侍在上帝的左右唱颂赞歌，沐浴着会令其余众者目盲或眩晕的上帝之光，几乎从来不远离这团光芒。
“有时，当我感到愤怒，并对着整个天堂发表演讲时，我会控告他们...请你再次原谅我的措辞――如同被磁石吸引般盲目服从上帝，控告他们不像我们一样拥有自由意志或者个性。
然而事实上，他们并不缺少这些，就连通常最为沉默寡言的座天使――他可能亿万年都不会说上一句话――也不例外，所有上级天使都会被上帝赋予各种使命，曾经降落人间，有些炽天使还曾在男人和女人面前显露过非凡神迹。
值得赞扬的是，他们全然敬拜上帝，毫无保留地体验着与上帝同在的狂喜，他们全身心地信奉上帝，因而不会对上帝提出任何怀疑，他们更加顺从，或者说更加真正地了解上帝，这取决于各人的看法。
“中位三阶天使被人类称为主天使、力天使和能天使。
不过说实话，他们和上位三阶天使之间并没有太大差异。
他们距离上帝之光略远一些，也许尽可能地靠近上帝，依据各自的禀赋而定，也许他们在逻辑或者质疑方面的智慧要稍逊一筹。
谁知道呢？
总体而言，他们无疑更加顺从；但是比起忠诚、狂热，时而傲慢的炽天使来，中级天使更加频繁地穿梭于尘世和天堂。
你可以看到，这会如何引发大量讨论。”
“我想我明白。”
“在天堂和在尘世的大部分时候，上级和中级天使们都会不断吟唱颂歌；他们的歌声会自然而然地不断升上天堂；和像我这样的天使不同，他们的歌声中不会爆发蓄意欢呼。
他们也不像我们大天使那样会陷入长久沉默。
“当你死后，会听见所有上级和中级天使吟唱的颂歌。
如果你现在倾听，会遭致毁灭的命运。
我引你聆听了一小段天堂之音，不过这是你能听见的一切了――天堂之音――歌声、交织的笑声、还有天籁之声似乎毫无规律的爆发。”
我点了点头。
聆听天堂之音令我感到既痛苦又欢愉。
“权天使、大天使和天使被认为是下位三阶天使，”他继续说道，“不过我先前就讲过了，这纯属误解。
事实上，我们大天使是最为强大和重要的，不但个性最为突出，同时也最富质疑精神和关注之心。
“然而这仅仅只是粗略的概况。
天使的数量难以计量，并且在不断移动，一些天使漂到比其他天使更加接近上帝的位置，随后，当上帝的光芒对他们而言太过耀眼之时，他们又会转身离开，轻快地飞回原位，吟唱起一首更加轻柔的赞歌。
这个过程始终不断地持续着。
“听着，重点是尘世的守护天使――上帝所造世界的守护者来自所有的九个天使阶级！即便炽天使中也曾有守护天使待在尘世数百万年，随后才回归天堂。
穿梭于人间和天堂在天使间非常普遍。
我描述的天使职责是与生俱来的，但却并非固定不变。
“你已经能够明白，天使不是完美的，他们是受造之物。
你们所有人都清楚，他们并非如同上帝般全知全能。
但是他们知道很多；如果他们愿意，他们可以知晓时间中可知的一切；你瞧，这就是天使间的差异。
一些天使想要知晓时间中的一切，另一些天使只关注上帝和上帝在那些对其最为忠实的灵魂中的形象。”