恶魔迈诺克
第20章 等待花园
它位于天堂之门前，这里安宁寂静，散发着耀眼荣光，时而会有被死亡引领而至的灵魂回归此处，随后得知时机未到，可以再次返回尘世。
我看到远处晴朗明亮的深蓝色天空之下，较早离世的往者们正在迎接新来的灵魂，欢聚时刻不断重复，它们相互拥抱，发出感叹。
透过眼角余光，我看见天堂大门和令人眩晕的天堂高墙。
就在此时，我见到了天使，它们飘忽空灵，齐声吟唱着颂歌飞越天空，无拘无束，随心所欲地降临于一小群正在过桥的凡人之间。
天使们时而显形，时而隐身，注视着发生的一切，随后冲上天际，消失在天空的无边湛蓝中。
高墙那头隐隐传来天堂之声，带着诱惑人心的魔力。
要是我闭上眼睛，就能够看见那蓝宝石般的色彩！
天籁般的和声不断重复唱着：“来吧，来吧，快进来吧，来到我们身边。
这里没有尘世纷扰，天堂就在眼前。”
但是这一切都离我遥不可及。
我正坐在一个小山谷的野花丛中，这些不起眼的黄、白色花朵点缀在翠绿草坪上，边上流淌着一条小溪，那是灵魂进入天堂的必经之地，但是眼下，它和所有壮观的急流毫无二致。
更确切地说，它正在唱着一首歌，歌词是？
在烟雾和战争之后，在烟尘和鲜血之后，在恶臭和痛苦之后？
所有溪流都是如此壮观。
溪流欢快的歌唱着多重奏，向上滑过岩石，向下穿过狭沟，接着又猛然冲过隆起的土地，混合着赋格曲和轮唱曲的旋律再次尽情翻滚，岸边的青草们低垂着脑袋静静注视着。
我倚靠着一棵桃树，如果这棵桃树永远花果满枝会如何呢？她的枝条将不会以屈服的姿态低垂，而会由于满树的花朵、累累的果实和花果满枝的丰盈幸福折腰。
头顶的花瓣纷纷飘落，下着一场似乎无穷无尽的花雨，小巧的鸟儿们在花雨中飞掠而过。
更远处，天使们聚集在一起，这些闪闪发光的仙灵就好像是由空气组成的，如此稀薄轻盈，时不时便会消失在天空呼出的一丝欢愉微风中。
无数壁画和马赛克中都曾描绘过天堂，但是任何艺术形式都无法将其真正呈现，去问问那些曾有幸造访于此的人们吧――
他们的心脏曾一度在手术台上停止搏动，脱离躯壳的灵魂随之飞往这座花园，但接着又返回了自己的肉体。
没有任何艺术形式能够将天堂完美呈现。
凉爽、甜蜜的空气包围着我，它们缓慢地，一层层地剥离着粘附在我外套和衬衫上的烟尘污垢。
暮然之间，我仿佛于噩梦中苏醒，从自己的衬衫中掏出面纱，拽着其中两角铺展开来。
面纱中的脸庞炙热地燃烧着，幽黑的眼睛凝视着我，血液如同先前一般艳红，皮肤则泛着玉石的色泽，虽然在微风拂过面纱时，整个表情出现了极其细微的波动，但这一切依然真实的仿佛全息影像。
完全见不到脏污，撕裂，或者损毁。
我感到一阵窒息，心跳开始危险地加速，滚烫的血液冲上脸庞。
柔软细腻的织物中，那双棕褐色的眼睛并没有阖上，而是像那时一样冷静地凝视着。
我将整幅面纱拽到近前，带着几乎恐慌的情绪重新叠起，这次我将它塞进了衬衫里，紧紧贴合着自己的肌肤。
随后我费了好大劲，才重新系上了衬衫纽扣。
衬衫并没有脏污破裂，大衣也没有破裂，不过非常肮脏，此外所有纽扣都不见了，甚至连用来装饰的袖扣也一并消失了踪影。