亲亲阳光
他刚出生时，有过正好六分钟的正常生活。
在这六分钟里，助产士和护士们喜爱他，宠爱他，轻哼着歌哄他。
他来到这个世界，虽然小心翼翼，但是感觉很舒服。
然后他睁开了眼睛。
几个护士恐怖地尖叫起来，一些甚至逃走了。
“怎么了？”他母亲问道。
“这个孩子眼睛里有一只龙”，主助产士说到，声音不容置疑又极其精确。
她做接生婴儿的工作太久了，久到对于任何一次生产中可能发生的怪异事也已经司空见惯，毫不惊慌了。
“在你感到不舍之前，最好把他扔掉，让他死了。”
对他而言都是些词罢了--没有意义的声音。
他没有因为它们什么意义都没有而哭；相反的，他察觉到了助产士的平静，她握着他小小身体的专业，以及她身上汗水混合着变淡薰衣草香水的味道。
他喜欢这一切，舒适地紧靠着她的身体。
“对，”助产士继续说：“在你给他起名字前，杀了他。
这样最好。”
“他有名字了，”她母亲厉声说，用惊人的力量把他从助产士的手臂中抢了过来。
“他的名字叫亲亲阳光。”
他母亲给他的眼镜围上了眼罩，从此，他生活在黑暗中。
“你根本不能把怪物变成小男孩”他父亲说：“你也不可能把龙变成自己的儿子。”
“等着瞧吧，看我能做到什么”他母亲说。
那时，他已经出生三天了，已经开始懂得人类的语言了。
但是他太小太弱了，根本不能如他所愿地移动。
他讨厌自己的无能。
不停地哭泣以表达他的愤怒。
他三岁时第一次杀人。
作为一个挑战，一个醉醺醺的骑士抢走了男孩儿的眼罩。
骑士想看看龙，结果龙成了他看到的最后的东西。
除了男孩儿的母亲，没人敢靠近他，把他的眼罩戴回去；他们害怕他们的头也会被砸在墙上砸个粉碎。
“亲亲阳光”他母亲把双臂交叉在胸前。
那是他第一次认真地审视自己的妈妈----她又瘦又强悍，像一只龙一样。
虽然很丑但是审美上让人很愉悦。
“关于杀人的事，我是怎么说的？”
“不要杀人，”他说，有点小孩子气。
“那你刚才为什么杀人？”
因为龙想让我杀人，他本来可以这么回答。
因为那个骑士太蠢了，活该被杀，因为那只龙每天都整天在我的身体里吼着，重复喊着---- 放了我，放了我，放了我，放了我，所以我放了他，感觉很好。
“我忘了，”代替地，他这样答道。
她不可置信地望着他。
“不准杀人，不准撒谎。
你心里有数。”
他最后看到的是她严峻的脸，之后她再一次把眼罩蒙上了他的眼睛。
这一年他十岁了，父母不停地打架，谁也不服输。
“你以为我不知道你嫖妓？”他母亲尖叫。
“你以为我不知道你还有私生子？”
“你以为我会犯傻养活个会生龙的婊子？”他父亲咆哮道：“你以为我想要那东西当我的继承人？”
“哼，他就是你的继承人，你还就得面对这种事。”
那天晚上，所有的国王的混蛋们都从他们嘴里溜了出来，一个接着一个。
所有都是亲亲阳光的错。
他父亲打了他脑袋一次，但是在男孩儿差点把他胳膊扯下来之后，他再也没那么干过。
他十二岁时，暗杀事件开始了。
比起其他事，他们都最爱以他取乐----似乎毒药，刀或者火就足够杀死一只龙了！
唯一的结果就是多了许多的刺客。
但是他母亲对有人想取他性命的事变得越来越不高兴。
她什么也不说，什么也不做，但是亲爱的阳光太了解她了。
那只龙也是。
他十五岁时，野蛮人出现了。
他们数量多得数不清，骑着凶猛的野兽，四处为虐。
所有人都是他们进不了城墙但是所有人都错了。
不久男孩儿听到的就全是尖叫声和死人的痛呼。
“我应该为你杀了他们么？”他问自己的母亲。
她的手指穿过他的头发。
“不，亲亲阳光。
让他们来。”
让他们屠杀，她想这样。
他明白。
龙也明白。
野蛮人的头领在皇宫里杀死了男孩儿的爸爸。
之后，他将亲亲阳光唤到跟前。
“他们告诉我你眼里有一只龙，”野蛮人说。
亲亲阳光没有回答。
“他们说你杀了同族人。
一动不动，亲亲阳光一言不发。
“可你看，龙不割喉咙，但是人却这么干。”
“是，”男孩儿回答。
“是你让城门大开的么？”野蛮人问。
“不是我，”男孩儿说。
“你母亲是个怪物，我想。”野蛮人说。
“她是我母亲，”男孩儿只是说。
野蛮人把前任女王当做妓女，全国上下都知道。
“他想让我给他生了个龙儿子，”她对亲亲阳光说。
“他和你父亲一样蠢。”
“我该为你杀了他么？”他问。
“不。”
“为什么不？”
“暗杀已经停止了，是吧？
他让你活着，你就让他活着。“
他二十岁时，他母亲杀死了野蛮人王。
她在她们做爱的时候刺穿了他的心脏。
之后，她宣城自己为女皇----“而非皇后”----任何胆敢反对的人都格杀勿论。
她几乎没有遇到任何反抗，因为所有人都怕她的龙儿子。
知道那时，亲亲阳光才意识到他母亲根本不需要他为她杀人。
“你想让我为你做点什么？”终有一天，他问她。
“你是我的儿子还是龙？”她问。
他认真地思考，之后回答：“二者都是。”
她轻抚他的面颊。
“那，这就足够了。”