幻象师
我掂量了一下小钱袋，比我预想的要轻得多。
“这是四柳会剩下的所有金粉了。”埃尔德安塞姆说：“我们已经雇佣了一群骑士，三个术士，还有一队僧侣。
他们都不能让我们摆脱格伦德尔。
求求您了，您是我们最后的希望。”
而且是最便宜的，我心里嘀咕。
但是谁叫我缺钱呢。
国王雷米是个清教徒，下令禁止了影子戏，关闭了剧院。
我和我的学徒爱丽丝眼瞅着米缸见底，我别无选择只能放下清高来做赏金猎人。
杀死怪兽是件困难的事，当你仅仅是个幻象师时更是难上加难。
“告诉我一切有关格伦德尔的事。”我说：“知己知彼百战不殆。”
格伦德尔有三个无头人那么高。
我们在黑暗森林里跋涉寻找，我心里在思考着安塞姆告诉我的事，考虑着这个任务怎么完成。
“师父，我们用幻象怎么打败怪兽？”爱丽丝问道，她那迷人的声音带着一丝害怕和迷惑，谁会知道这声音既能模仿狮子的怒吼也能模仿夜莺的悲歌呢。
“我只学过用声音表演逗乐啊。”
格伦德尔是让人感到邪恶害怕的撒旦之子，畸形的头颅，佝偻的脊椎，牙齿好像生锈的匕首，三只胳膊还不是一样长短。
它深夜出没，掳走孩童，给人留下无尽的梦魇。
“剑和火焰球并不是唯一的制胜法宝。”我告诉她。
“怪兽和人类一样内心深处充满了恐惧时会不战自溃。”
她点点头，下巴绷得很紧。
她才13岁不过是个孩子，却可以分辨我言语中哪些是真正能带给她安全感的，哪些是心不在焉的。
我指向小道一侧，那儿突然出现了一幢农舍。
窗子反射的阳光很柔和，透过朦胧的窗子可以看到一对夫妇正在逗他们牙牙学语的孩子。
我们就这样在这幅温馨的场景前一动不动地安静看着。
不管怎么说，我可是世界上最伟大的幻象师呢。
“谢谢你，师父。”过了一会儿她说。
我挥挥手，农舍消失了。
“牢牢记住你永不破灭的梦想，”我告诉她，“现在是实现它的时候了。”
数年之前，我在温暖的酒吧里喝着麦芽酒，一个婴儿的哭叫声使得我出去一探究竟，顺着哭声，我在教堂台阶上找到了包裹在毯子里的弃婴――爱丽丝。
我很快就知道她很特殊，天赋异常。
我很高兴她仍将我铭记在心，尽管在她眼里我已经不再是万能的了。
终有一天她的技术可能会超过我，但是今天她仍只是我的学生。
上帝也会原谅我的虚荣吧，那是我唯一剩下的东西了。
“上！”我喊着冲进了充满腐烂植物瘴气的雾里，“快攻击！”
格伦德尔的吼声就像一只受伤的熊，充满了愤怒和血腥。
但是随着声音越来越近，叫声晦明起来。
我几乎能分辨它们的意思：咒骂，呻吟，诅咒。
格伦德尔出现在五十英尺外的雾里，它的脸上夹杂着盘绕的皱纹和渗出的溃疡，它的眼睛就像我曾经在动物园里看到的笼子里的老虎一样鲜红，就这样盯着我锁定了我。
我不禁发抖起来。
它突然跳了起来，用它的三条胳膊拍打着胸部，张开它的血盆大口向我冲来。
我挥舞双手，一百个骑士走出森林，在我身后拿着长矛一字排开，俨然一道坚实的钉墙。
格伦德尔用它的脚刨着地上的泥土，停了下了，静静地咧着嘴看着我。
这些骑士就像我曾在里昂或者图尔斯变出来的任何东西一样真实。
它继续抬高视线，越过执矛骑士，直到看见了我的杰作。
一条长达一百英寸的龙出现了，泛着翡翠色的光泽，在格伦德尔头顶慢慢的绕着圈，不怀好意地看着它。
龙越飞越低以至格伦德尔能感觉到它嘴里的热度，仿佛随时准备喷出火焰，缓慢扇动的翅膀也吹出一阵阵狂风。
我对着格伦德尔露出了笑容，它选择只能是逃跑。
绝望使得它的眼睛暗淡了，但是很快又明亮起来，充满了蔑视和愤怒。
它又向我冲来。
有时候幻象是远远不够的。
“对不起，爱丽丝。”我轻声说。
她已经双眼紧闭，面无血色了。
突然，另外一阵嚎叫从远处传来，是沼泽深处。
听起来很像格伦德尔，但是更年长，甚至更毛骨悚然。
格伦德尔站在仅十英尺处不动了。
我能看见它毛发上结成块的泥浆，闻起来让人恶心。
它转向嚎叫的方向。
雾气中出现这么一个形象：佝偻着背，肢体残缺，苍老的脸上布满刀疤，头上长着某种铁兰一般的毛发。
格伦德尔向着远处的身影嚎叫着，似乎在询问。
它回复了，我几乎能听懂它喊叫中的每个词――后悔，悲伤，找回失去东西的喜悦。
当那个身影慢慢在浓雾中淡去时，格伦德尔开始朝它跑去。
两种叫声――一种苍老充满母爱，一种年轻带有渴望――慢慢消失在远方。
然后很突然的，叫声停止了。
爱丽丝呼吸加重了，她的脸上由于长时间地发声而变得通红。
“那边是悬崖。”
“做的漂亮。”
爱丽丝带着倦意笑了笑：“有时候梦想也是可以被扼杀的。
格伦德尔也是个孤儿。”
我很高兴是因为我的爱丽丝聪明而强大。
我又很伤心，因为我不再是最伟大的幻象师了。