订制小妹
奶奶说我被惯坏了。
因为我是独生女，不用和兄弟姐妹分享假期或蛋糕，总是能坐到窗边的好位子。
如果我有一个小弟弟或者小妹妹，我会学到如何承担责任。
奶奶叹气道，那意味着她有更多的活要做，但她现在只想着我的性格。
为我考虑，就是奶奶的差事。
当然，妈妈工作很忙碌，忙着办亨德森案件和其他事情，眼下没时间生孩子。
（每个星期三，我和妈妈吃晚饭时，她说的全都和亨德森案件有关。）所以，奶奶安排了一位很好的阿姨，她会植入妈妈的卵子，然后负责剩下的所有麻烦事，最后在生产后将婴儿留给我们。
“你是想要，”奶奶在我喝热可可时问我，“一个弟弟还是一个妹妹？”
我得好好思量一下，可只用了一小会工夫，答案就蹦出来了。一个弟弟会是个讨厌鬼，抢走我最好的东西，就像科特妮泰勒的小弟罗比，他修改了姐姐的手机程序，将铃声换成了恶心的放屁声音。
如果是个妹妹，我就能对其发号施令了。
“我要个妹妹。”我用自己甜甜的嗓音说道。
奶奶爱死了我甜甜的嗓音。
奶奶碰触了墙壁屏幕上的一个盒子，盒子随即发出粉红色的亮光。
“生日呢？”奶奶又问我，她的手指其实没有碰触到屏幕，只是摆出了预备姿势。
我的生日是在六月份。
“十月。”我想了一下后才说道，因为我必须在脑子里算下日子，那样妹妹的生日派对也不会妨碍圣诞节的活动。
“好极了。”奶奶说，“我们今天就能下好订单。”
她轻叩屏幕，那个盒子发出了红光。
“我们还能选择什么？”
屏幕上有许多盒子。
我喝完了热可可，站在奶奶身边，她闻上去有股佛蒙特州的气味。
一种好闻的、清新的绿色草原的气味。
奶奶开始将选项读给我听，一边缓缓拉下滚动条。
“头发的颜色？”
“棕色。”
我自己的头发是金黄色的。
“眼睛？”
我的眼睛是蓝色的，所以再次选择棕色。
“智商呢？”
我得好好想想这个问题。
我不想要一个蠢兮兮的妹妹，可如果她比我聪明，对她发号施令就会有点难度。
“中等偏上。”奶奶做出了决定。
“擅长数学吗？”
蕖Ｎ蚁衷谏隙年级，我们正在学乘法表。
妹妹数学好的话，会很有用。
但她大概不会一生下来就会做数学题吧。
于是，我耸了耸肩，我犯了个错，因为奶奶对于姿势和动作之类要求十分严格，从而，在奶奶敲击屏幕底端、滚到关于婴儿部件的下一页之前，我必须听奶奶关于女子仪态的一番唠叨。
这一页上的内容不那么有趣，因为单词都十分长，我也不明白单词的意思。
生物免疫。
胆固醇。
神经肌肉。
我盯着屏幕看，眼睛睁得大大的，那样我才不会哈欠声连连。
在屏幕的一侧，有一个列表，就像“玩具酋长国”网站上的菜单，去年我曾经在那个网站上一个人订购了圣诞节礼物。
婴儿的列表不是很长。
婴儿只有大约六种肤色――我们已经挑选了一种适合妈妈和我的颜色。
人类比乐高玩具或玩具机器人无趣多了。
奶奶向我念了一大串疾病的名称，你可以让婴儿不生这些病症。
奶奶说，多数都属于额外选项，也就是说我们要付更多钱。
但我想，我们应该将它们统统选上，因为一个得病的妹妹可不好玩。
安琪拉霍比的妹妹有哮喘病，因为她是用老式的方法生产出来的，当时还没这样的菜单供选择，她妹妹得到了家里人所有的关心。
我可一点也不喜欢那种遭遇。
奶奶吸了口气，又准备对我进行一番冗长的教育，可电话铃声适时地响起，恰好拯救了我。
奶奶又叹了口气，说“连接”，我看见打来电话的人是太奶奶，她每天下午都会打电话来。
太奶奶耳朵几乎聋了，尽管安装了助听器也没多大用，于是奶奶点击了屏幕上的“保存”按钮，去了楼下，她在那儿可以大声接电话，不用担心被我听见她们在聊什么。
“小水罐。”奶奶对太奶奶说道，一边将楼上的视频电话机关掉。
我不清楚“小水罐”是什么意思。
我躺倒在自己的椅子上，因为奶奶不在这儿，没法指责我坐姿不佳，还因为她要离开很久。
她妈妈总有许多话要说。
我盯着屏幕上列出的疾病，然后，我看见了屏幕底部的一个单词。
“宠物”。
我们家不养宠物，因为奶奶对宠物过敏。
（她也是用老式的方法制造出来的。）
但我想看看，我们能有什么选择。
我碰触了屏幕，拉动滚动条，一个泡泡人出现在屏幕上，告诉我有一个特惠礼包。
泡泡人仿佛是直接从墙壁里走出来，站在我的面前。
“发光水母DNA现在有售。”泡泡人说道。
他摘下高帽，从帽子里掏出一只兔子，然后将兔子递给我。
兔子的皮毛发出柔和、明亮的绿光。
“哇――”我不由地惊叹。
“发光DNA，现在打五折，仅在今天。
点击306a盒子订购！”
泡泡人又踏回到屏幕里，伴随着一阵烟雾，消失不见了。
我只花了大约一分钟，就找到了306a盒子，并把它点击成红色。
然后，我点下了“保存”按钮，又把屏幕滚回到疾病部分。
最好还是把屏幕调整回你动过之前的样子。
我笔直地坐在椅子里，哼着歌曲，因为现在我心里藏了一个秘密。
一等我的小妹妹诞生，我就再也不需要自己的小夜灯啦。
奶奶肯定会为我感到自豪的。