赫尔曼沃克还活着
I 布伦达彩票中奖得了2700块钱，忍住了第一个冲动
她没出门买橘子酒庆祝，而是还清了信用卡，那卡似乎永远处在刷爆中。
然后她给租车公司打电话问了问。
又给住在北贝里克的朋友茉莉打了个电话，把彩票的事告诉她。
茉莉尖叫着，说，“姑娘，你有钱了！”
真这样就好了。
布伦达解释说她还清了信用卡，如果愿意就可以租一辆雪佛兰面包车了。
那是种商务车，可以坐九个人，租车公司的女孩这么告诉她的。
“咱们可以把孩子全都带着，开上马尔斯山。
去看看你爹妈，还有我的。
显摆一下孙子孙女儿。
再从他们那儿挤点儿钱出来。
你觉得怎样？”
茉莉犹豫不定。
她父母美其名曰家的那个棚屋没空间，即使有，她也不想和他们呆一起。
她恨那俩人。
理由很充分，布伦达了解；茉莉十五岁那年被自己的亲身父亲破了身。
她母亲知道这事却任其发展。
茉莉流着泪找她时，她妈说，“没啥担心的，他已经把自己给骟了。”
茉莉为了离开他们嫁给了米奇罗比奇奥。八年来，三个男人，四个孩子，现在是单身。
还有社会救济，但是每星期得在溜冰场工作十六小时，递溜冰鞋，为电子游戏室换投币，那儿的游戏机只用特定的投币。
他们同意她带着最小的那两个。
乐乐睡在办公室，真相三岁，包着尿不湿在廊厅里蹒跚转悠。
他不怎么闯祸，不过去年他得了头虱，两个女人只好把他的头发理了个精光。
他那个嚎呀。
“还完信用卡剩六百，”布伦达说。
“呃，如果要算租车的话剩四百，但我可不那么算，因为这笔钱我可以放信用卡上。
咱们可以呆在红屋顶旅馆，看家庭电影频道。
免费的。
可以从闹市叫外卖，孩子们可以在泳池里游泳。
你觉得怎样？”
她身后传来了喊叫声。
布伦达拔高嗓门尖声说，“弗雷迪，别逗你妹妹了，把那东西还给她！”
结果，这下可好，他们的口角吵醒了婴儿。
要不就是自由拉脏了尿布把自己弄醒了。
自由总是拉在尿布里。
在布伦达看来，自由似乎把拉屎当作了一生的事业。
这点是随了她爹。
“我想......
”茉莉说道，把想字拖成了四个音节。
也许五个。
“得了，姑娘！
公路旅行啊！
快醒醒神！
咱们乘公共汽车去机场，然后租辆面包车。
三百里地，四个小时就能到。
那女孩说他们可以看DVD。
有《海的女儿》之类的好片子。”
“没准儿赶在我妈把那笔政府抚恤金花完之前我还能弄点儿出来，”茉莉若有所思的说。
她兄弟汤米前年死在了阿富汗。
简易爆炸装置。
她爹妈因此得了八万美元。
她妈许诺会给她一些，不过这是在离她爹听不见的地方打电话说的。
当然，这笔钱也许已经没了。
多半儿是。
她知道罗曼史先生买了一辆雅马哈摩托车，他都这把年纪了还要这种东西干什么，茉莉毫无头绪。
而且她知道像政府抚恤金这种东西大都是海市蜃楼。
这点他们都知道。
每次你见到点儿艳丽的东西，就有人开动造雨机。
艳丽的东西永不会持久如新。
“来嘛，”布伦达说。
她已经爱上了这个主意：车上满载着孩子和她自高中起最好（唯一）的朋友，茉莉后来住得离她只一城之远。
她俩都是单身，共有七个孩子，回顾往昔太多贱男，不过有时她们仍然还有点儿小乐趣。
她听见一声巨响。
弗雷迪开始尖叫。
光荣用玩具人抽了他的眼睛。
“光荣你住手，不然我把你的屁股揍烂！”布伦达尖叫着。
“他不把飞天女警还我！”
光荣嚎着，开始哭。
现在他们全都哭喊着――弗雷迪、光荣，和自由――有那么一刻布伦达的视线渐渐变灰了。
她最近总是看见那种灰色。
这是一个三层的三室公寓房，画面内没有男人（蒂姆是她生活中最后一个，六个月前走了），基本靠面条可乐和沃尔玛卖的那种廉价冰激凌过日子，没有空调，没有有线电视，她有过一个照相店的工作，可公司破产了，店面变成了汽车便利店，经理雇了个墨西哥人来干她的工作，因为那人每天可以工作十二或十四个小时。
墨西哥人头上绑着头巾，上唇留着一抹小胡须，而且他从未怀过孕。
他是让姑娘们怀孕的。
她们倾倒于那抹小胡须，于是砰的一下，药店里测孕纸上的线条就变成了蓝色，一个孩子出生了，正像前面那个一样。
布伦达有亲身体验。她对人说知道弗雷迪的爹是谁，但她其实并不知道，她有过几个喝醉的晚上，那时他们看上去全都还不错；而且说真的，得了吧，她到底能怎么找工作？
有这些孩子呢。
她能怎么做，把弗雷迪留下照看光荣，带着自由去该死的工作面试？
没错儿，那样也行。
可除了在麦当劳或者汉堡王的行车窗口卖快餐外，又有什么工作呢？
波特兰有两间脱衣舞俱乐部，可像她这种的胖女人是得不到那种工作的，其他地方都在破产。
她提醒自己彩票中奖了。
她提醒自己今晚她们就能在红屋顶旅馆住进两间有空调的屋子了――甚至三间！
干嘛不呢？
情况在好转！
“布伦达？”
她的朋友听上去越发疑虑了。
“你还在吗？”
“是的，”她说。
“快点，姑娘，我的资格通过了。
那女的说商务车是红色的。”
她压低嗓子补充说：“你的幸运色。”
“你是在网上付清信用卡的吗？
怎么干的？”
茉莉很知道布伦达的笔记本电脑怎么回事。
上个月弗雷迪和光荣打架，把电脑从床上摔了下去。
掉在地上坏了。
“我用了图书馆的。”
她说这个词还带有在马尔斯山长大的口音：兔书馆。
“等了一会儿才用上，不过值得。
不要钱。
那么你怎么说？”
“也许咱们可以弄上一瓶阿兰，”她这位朋友说。
茉莉热爱阿兰牌咖啡白兰地，只要她能弄到。
实际上，茉莉热爱她能弄到的一切东西。
“那是橘――兑对地，”布伦达说。
“我要一瓶橘子酒。
不过我坐在方向盘后面的时候不喝酒，
茉儿。你可以喝，我得等等。
我必须保住驾照。
只剩这个了。”
“你真觉得自己能从父母那儿弄到钱？”
布伦达心说只要他们见到孩子――假设这些孩子都能被哄着（或威胁着）表现得乖些――她就能。
“只要别提彩票的事，”她说。
“不行，”茉莉说。
“我是晚上生的可又不是昨天晚上才生。”
她们对着这句话咯咯大笑起来，一个老哏，但是个好哏。
“那你怎么样？”
“我得去学校接艾迪和洛斯林......”
“多大点儿屁事，”布伦达说。
“那你怎么样，姑娘？”
茉莉在那头沉默了很久后，说，“公路旅行！”
“公路旅行！”布伦达喊了回去。
她们就那么翻来覆去地说着这件事，其时，有三个孩子在圣福德镇上布伦达的公寓里哭喊着，至少有一个（也许两个）在北贝里克镇茉莉的公寓里哭叫。
这是两个在街上无人瞩目的胖女人，是那种酒吧里哪个男人都不会挑的女人，除非太晚了，喝醉了，实在见不到有更好的了。
男人们喝醉时总觉得――布伦达和茉莉对此都很明白――即使肥腿子也聊胜于无。
她们曾一起在马尔斯山上中学，如今都在南部，相互间尽可能地帮助对方。
她们是没人待见的胖女人，有一大窝孩子，而她们像两个拉拉队的傻妞般念叨着公路旅行、公路旅行。
在一个九月的清晨，八点半时已经酷热，事情总是就这样发生了。
从无特例。
II 于是这两位在巴黎曾经是情人的老诗人在洗手间附近野餐。
菲尔亨瑞德今年七十八岁，宝琳恩斯林七十五岁。
俩人都瘦的皮包骨头，都戴着眼镜。
他们的头发银白稀疏，在微风中拂动。
他们停在了95号公路靠近费尔菲尔德的一个服务区，位于奥古斯塔以北大约二十英里处。
服务区的建筑是板房，相连的洗手间是砖房。
是些很漂亮的洗手间。
朴素大方的洗手间。
没有臭味。
菲尔就住在缅因，他太知道这个服务区了，如果是旺季，他绝不会建议在这儿野餐。
那时，洲际之间的交通塞满了出州度假的人，高速公路收费当局弄了一溜儿塑料的流动厕所，除夕夜里这片怡人的草地臭气熏天。
不过现在流动厕所都在某地的仓库里，休息区很舒适。
有张带着姓名缩写字母刻痕的野餐桌立在一颗老橡树的阴影里，宝琳铺上一块格子布，用柳编的餐篮压着抵抗微拂的暖风。
她从篮子里拿出三明治、土豆沙拉、切好的西瓜，和两块蛋奶椰子派。
她还有一大瓶红茶，冰块在里面快活地叮当作响。
“如果在巴黎，咱们会有酒，”菲尔说。
“在巴黎，我们永远不会还要再开六十英里的高速公路，”她回答道。
“茶冰了，很新鲜。
你就这么着吧。”
“我不是在挑刺儿，”他说着，把关节浮肿的手盖在她的手（也肿着，只是略好些）上。
“我亲爱的，这是顿盛宴。”
微笑融进了彼此沧桑的面孔里。
菲尔结过三次婚（像婚礼彩屑般在身后撒下了五个孩子），宝琳结过两次婚（没有孩子，但有过几十个异性和同性的情人），尽管如此，他们之间仍然情意绵绵。
远不只是一星半点儿的火花。
菲尔既诧异又不诧异。
到了他这个年纪――暮年，但还不算不上是最后一口气――都是取己之所能，得之既安。
他们在去缅因大学奥罗诺分校参加一个诗歌节的路上，对于他们联袂出场的报酬，数目并不大但也尽够了。
既然可以报销，菲尔就奢侈了一把，他在波特兰机场的租车公司租了一辆凯迪拉克，在那儿给宝琳接机。
对此宝琳奚落他，说一向都知道他是个伪嬉皮，她说这话的时候很温和。
他不是嬉皮，但不管他是什么他都会是纯粹的，她知道这一点。
就像他知道她这把脆弱疏松的骨头对这次兜风也很享受一样。
现在，一顿野餐。
今晚他们会有一场宴席，但食物会是大学普通食堂提供的那种温吞吞的抹着酱汁儿的不知什么东西。