2010
巡警克里夫哈特把他的巡逻车开下乡间公路，停到视线看不到的一条小道上。那里长满荒草，两边的地里种着半高的圣诞树。
他熄了大灯，准备着拘捕他的老爸德克斯哈特。他爸待会儿就会醉醺醺地沿着这条路开过来，到那个废弃的采石场进行他一年一度的“净身仪式”。
每到这样的除夕之夜，在午夜时分，德克斯都要把身上的衣服扒光，从采石场陡峭的悬崖上跳下去，呼啸着穿透60尺无遮无拦的黢黑空气，砸碎陈年的冰冷水面，深深扎进黑暗的潭水中。用他自己的话说，这就会像高压清洗一样，把他身上积攒了一年的所有过错统统冲刷掉。
他说洗下来的过失与恶行会一直沉到几百尺深的水底，去跟那些填埋采石场时丢弃的生锈设备为伍。有人谣传，水底的鲶鱼大得甚至可以把一个人整个吞下去。
在这个连时间都似乎凝固住了的地方，克里夫的老爸会在水中悬留好一阵，然后才像个香槟酒里的气泡一样，悠然浮到水面上，一身清白地迎接新年。然而在未来的12月里，他还是会像个王八蛋一样开始新一轮的折腾、恶搞和胡闹――也只有他这样的老王八蛋，才干得出来把自己儿子的录像用“傻胖警察”为标题贴到YouTube网站上，招徕上百万次点击的混账事。
可是这次不会再有什么“净身仪式”了。
克里夫在2010年的新年给他爸做了另外的安排：今晚他要把德克斯关进又脏又臭的班房，让他在元旦醒来的第一个感觉是幽闭恐惧，外加呕吐物和小便混在一起的恶臭。
在克里夫的想像中，2010年将会是一个新的纪元，是儿子教训王八蛋老子的时代。
现在是晚上10点20。
他打开阅读灯，拿出LSAT【法律专业的入学考试――译者注】的复习题，开始做其中的一节逻辑试题。
他做得不太好：按要求他的正确率需要达到90%才行，上次做的时候他答对了80%。今晚更惨，才答对60%。
到了晚上11点28分，德克斯那辆85年福特F150皮卡的黄色大灯在路上闪了出来。
克里夫让他爸开过去又拐过下一个弯之后，才把警车从草丛中开出来。
他并不急于追上去，因为他老爸的车开得挺稳，没打晃也没超速。
他爸是个酒后开车的高手。唯一的毛病是在小路上开车时，他喜欢在路的正中间开，骑着想象中的分道线。
闪着银光的安全带扣锁在风中晃荡着。
克里夫把警车里的摄像机对准皮卡的右尾灯来了个特写。
两个小时前，他已经拿一块石头把那个灯砸碎了。
德克斯把胳膊伸出车窗向他打着招呼。
卡利塞德镇上的警察都喜欢这个老家伙。
他开了个修车铺，修警察的私车时从来都只收工本费。作为回报，他揽到了全镇警车的维修合同，甚至包括检查停车咪表的小车也归他修。
德克斯还负责在“赛车旗”酒吧倒啤酒。他当初买下那个酒吧更多是出于爱好，而不是为了生意目的。那里的电视上总在放全国赛联举办的赛车场面。在那儿，警察们坐在吧椅里的顺序不是按照警衔排的，而是按所经历过的沧桑来排名――依这套规矩，德克斯比他的儿子克里夫更像警察。
警局当初把克里夫招进来，就像是一桩包办婚姻。他们真正想要的其实是德克斯。
警灯的红蓝灯光在路面上飞舞着。
德克斯靠路边停下，可是并没熄火。
克里夫看见他爸在做自己的特殊祈祷：两下点在肩上，两下点在驾驶室顶上。
德克斯对仪式的注重，到了甚至有些迷信的程度。
他在高中里是个明星运动员，有自己的幸运球衣号码和一套固定的热身程序。
可能是有点轻度强迫症，他在酒吧里倒啤酒之前，必须要按特定顺序把5个龙头都敲打一遍之后才行。
而且他从16岁时起，就每个除夕都到采石场去跳上一回。假如他跳不成，八成会气疯的。
克里夫这样暗自希望着。
“关掉引擎。”克里夫通过扩音器喊道。
“软蛋儿，是你吗？”他爸叫道，并回过头来在大灯照射下眯起眼来张望着。
克里夫压低了嗓音：“把马达关掉。”
德克斯关了马达。
克里夫已经把罚单都写好了。
他没通知警局。
德克斯的车里还坐着一个女人。从发型上看很年轻。
克里夫下了车。
“咱们来让他看看，他把谁给拦下了。”他听见德克斯在夸口。
“妈的，真的是软蛋儿！”他听见德克斯笑着说。
“软蛋儿，你就不能过一会儿再祝我新年快乐吗？”
“请出示驾照和车辆登记卡。”
他爸那张满是胡子茬的脸上显出嘲弄的笑容。
克里夫觉得，正是德克斯身上的这份自信让人们更愿意亲近他，这也是女孩子们――比如现在他身边坐着的这个才离开大学不久的美女――觉得他英俊的原因。
克里夫的脸就做不出这种嘲笑，他对着镜子怎么试都不行。
“先生，”克里夫说道。
他不想流露出任何尊敬的意味。
他必须躲在警察这个职业面具后面，要不然他会没有勇气继续的。
虽然明白这个道理，可他距离司机这边的车窗，已经比平时远了几尺。
“哈特先生，你刚才在路上过线驾车，并有一个尾灯损坏，而且没有系安全带。
请出示驾照和车辆登记卡。”
克里夫把手电照在他爸的脸上，正对着他的眼睛。
边上那个女孩的乳房在白光下一览无余。
他俩全都已经一丝不挂。
那个女孩在笑。
德克斯更是乐不可支。
“这又是一项违章。”克里夫说道。他爸的全身赤裸有点让他不知所措。他的面具再也戴不住了。
德克斯发动了皮卡。
“关掉马达！”克里夫大吼。
“我要对你进行酒精测试，先生。
从他妈的车里滚出来，爸！”
德克斯往前开了几尺。
克里夫跟着跑了几步。
德克斯又往前开去，克里夫继续跟在后面跑。
这次德克斯没再停下来。
“你知道在哪儿能找到我。”德克斯从车窗向外喊。
“等我重新做人之后再来抓我吧！”
克里夫驾车追着他爸。
他对自己如此生气感到有些意外。
刚才这种场面不仅仅是他估计会出现的，而且也正是他所希望出现的。
这一切都被摄像机记录在案了，将来是呈堂证据。
他故意对着调度台咕哝了句话。
他们好几次让他重复再说一遍。
“没事了，我能控制得了。”克里夫说道。
他待会儿会再通知调度台，但他不想让别人赶在他之前抓到德克斯，因为他们抓他的时候肯定会很客气。
戴手铐的时候，得让他觉得疼才对。
警车以110迈的时速，飞快地撵上了皮卡，差点跟它追了尾。
他从皮卡驾驶室里的后视镜上瞥见他爸的眼睛。
这让他想起自己12岁那年，在“赛车旗”酒吧里面盘腿坐在一张摇摇晃晃的桌子上的情形。他的世嘉游戏机连到酒吧里唯一一台不在播放赛车节目的电视上。
德克斯就像现在这样，偶尔从酒瓶后面的镜子里瞟他一眼。
克里夫的妈妈在他记事儿之前就离开了他们。因此他每天都在德克斯的监督下，在酒吧里把家庭作业囫囵做完，然后跑去玩儿他最喜欢的世嘉游戏：《精灵小子传奇III――破碎的宝石心》。
他的索尼随身听上放着“流行尖端”乐队的歌曲。
即使他是背对着他爸，克里夫还是可以通过挂在后墙上的百威赛车镜看到德克斯。
在CD换到下一首歌的空隙，他听见他爸说“那孩子...”，这时下一首歌开始了。
他可以看到德克斯正用手指学着他乱按游戏机手柄的样子。德克斯的腮帮子鼓着，模仿着儿子的胖脸。
接着他还用手很夸张的画了一个弧形，讽刺他儿子的大肚子。
他竖起一个大拇指，然后用另外一个拇指比划着克里夫的拇指今后会长到多大，因为那是他身上唯一一处有肌肉的地方。
酒吧里所有的人都哄堂大笑起来。即使带着耳机，克里夫也能听到。
德克斯瞟了一眼镜子。
他俩的眼神在镜子里短暂接触到一起。
德克斯敲了一遍龙头，给自己倒了杯啤酒。
电视里，精灵小子正在被巨人攻击，他的生命值不停闪烁。
克里夫和精灵小子一道拼命搏杀，他们需要找到一个发光的红心标记，那就是红宝石的一个碎片。等他们找齐所有的碎片，就可以让大地康复。
如果能过了这关，他就可以救出漂亮的精灵公主。
在梦里，克里夫化身为苗条的精灵小子，精灵公主就属于他。
今年过节期间，克里夫看到了新出的游戏《精灵公主女侠2010》。
现在她可以自己拳打脚踢，不需要属于任何人了。
他想要开到和德克斯并排的位置，可是他爸一直挡着他。
尽管这两辆车都是由德克斯亲手调试好的，但他的旧皮卡在柏油路上不敌改装过的警车。
于是他开下了公路。
皮卡撞开了一处木栅栏，斜着闯进卡利塞德庄园新建的高尔夫球场。
克里夫在平坦的球道上跟他爸并驾齐驱。
德克斯挤了他一下。
克里夫稍稍落后又追了上来。
还没等德克斯再来挤他，克里夫顶了一下皮卡的后保险杠，就像车赛中常见的那样。
他爸的车打起转来。
一个轮子飞了出去。
皮卡在地上划出一条黑色的深沟，终于停了下来。
克里夫的老爸赤身裸体，犹如一个白色的鬼影穿过球道，向着球场另一侧18号洞的树林跑去。采石场就在那个方向。
克里夫有把握朝树林来个冲刺抓住他爸。
他现在再也不是“软蛋儿”了。
自从差不多一年前他万分郁闷地看了一个月的“傻胖警察”之后，克里夫就下决心重塑自我，然后找机会教训他老爸一回。
他开始负重训练和跑步健身。
现在他既不傻也不胖了。他老爸是个瘦子：他可能在耐力方面胜过他儿子，可是他的爆发力比不过儿子，不可能赶在克里夫之前跑进树林里。
不过克里夫还是先朝那个女孩跑去。
警车里的摄像机还开着，因此他必须按正确的步骤行事。
何况他原先已经对抓他爸这事另有安排――在他的警车后面，有一部放在特制架子上的“赛格威”越野型样车。
当初克里夫亲笔写的拨款申请，就是为了这一天。
德克斯给它起了个外号叫“书呆子车”，结果整个警局的人也都这么叫。
每当克里夫驾驶“书呆子车”时，他自己都觉得像在玩电子游戏。
这部样车的操纵方式跟游戏手柄非常类似，因此克里夫用起来得心应手。
他可以用它连续做三个360度转体，用它下楼梯，跨越坑洼路面，甚至可以稍微腾空一下。
克里夫不想简单地跑过去，在到树林之前把他爸扑倒。一想到自己可以用灵活操控的拇指与手眼配合的绝技抓住他爸，克里夫就兴奋不已，好像吃了一粒精神伟哥。
克里夫把手电照到那个女孩身上。这次她用手挡住乳房，嘴里骂骂咧咧。
她从皮卡里下来，冲到他面前。
他往后退去，并用对讲机呼叫救护车，尽管她看上去并没什么事儿。
事实上她就像一个漂亮的精灵公主，准备对他拳打脚踢。
当克里夫开上庄园里的柏油路时，他驾驶的“书呆子车”马达低吼，已经接近20迈的最高时速。
克里夫把警灯和警笛都打开了。
他就是要让恐惧感深入到他爸的心中，要让德克斯知道他来了。
他看到那个幽灵般的赤裸身影从树丛中冲出来，跑到前草坪上。
见到老爸变得如此瘦骨嶙峋，克里夫多少有些意外。他看上去似乎饿着肚子，就像从新上映的僵尸电影里刚刚跑出来的僵尸一样。
在克里夫的记忆里，他爸比这要粗壮得多。
在以往的每个除夕之夜，他们爷俩都要来到采石场的悬崖边，并排站在皮卡的灯光里，他爸赤裸着，他自己也只穿着内裤。德克斯一直在说他应该彻底脱光，否则就不会有效。
数到三，德克斯就会起跑，跳下，扎到水里。