吃午饭的时候，自晨告诉两位同事，她打算假期去一个新鲜的地方。
今年想冒点险？泰德说。
自从十三年前，自晨开始与亨利和泰德共事以来，每年十一月，她都会休两个星期的假去中国。泰德称之为她的“冬眠处”。
英格兰，当他接下来问及去处时，自晨回答。她不知道，在同事眼中，去哪儿更加冒险，英格兰还是中国。
亨利18岁的时候被运到越南，六个月之后，他回到爱荷华，肚肠穿裂；19岁，刚刚康复，他就和他的高中甜心成婚。
每年夏天，他和卡洛琳都会去威斯康辛州某处的一座湖滨小屋，和儿孙们共享三周的天伦之乐。
泰德去过的最远的地方是芝加哥。
几年前，他陪女儿去那儿参加一个高中排球锦标赛；他女儿的队伍在决赛中失利，而直到现在，他女儿已经在州立大学读到了四年级，泰德还是将那次失望归咎于芝加哥。
十一月份的英格兰有什么可看的？泰德问。
自晨没回答，因为不论怎么回答都不会让他满意。
多年前，他曾经挑衅般地问道中国有什么可看的，亨利冲着他直嘘。
跟自晨在美国结识的其他人一样，在她的误导下，他俩以为，她有双亲在中国，而且如同常见的那样，她把儿女孝道缩水为一年两周的探望，已经在她和父母之间楔进了一些距离。
你不用回中国吗？
亨利问道，一边将他的午餐――一块三明治，一保温瓶汤，还有一根香蕉――摆列在一方纸巾上。
军队里的日子一定教会了他如何将生活中的物什收拾规整。
亨利是个整洁的人，他的实验桌一尘不染，他所剩不多的头发梳分得一丝不苟；他很安静，但是也没沉默到让人觉得阴郁。
她的父母正随着一队退休老人在泰国旅游，自晨说。
为什么不去泰国见他们呢？
泰德质问，并且预言，在英格兰她只会见到雨水和寒冷，以及礼貌过头的人们，就算没听清别人的名字，他们也是不会再问一遍的。
到一个没人能叫出你名字的地方去旅行，也自有其好处，自晨心想，就好像让父母活在女儿心里，继续共享自己的生活一样，不是什么坏事。
自晨知道，一个月之后，她不会给亨利和泰德讲英格兰，而是会把父母在泰国的旅程说给他们听：日落后熙攘的集市；作为旅行重头戏的歌舞表演――他们不喜欢，但不去看的话又感觉未免可惜；旅店的床太硬，或者说成太软也行。
她还想象了别的情景，不过她不会把这些讲给别人听：在某个餐馆，她父亲坚持要分吃一份饭菜，因为他不愿付双份的钱；她母亲瞟着他父亲衣袖上的一粒米饭，却又不指出来。
设想中，他们结婚得早，在漫长的年月里，各自学到了不同的方式来将就这场错误的婚姻，他用他暴君般的专横，她用她无声的轻蔑。
亨利、泰德和自晨在一家动物关爱中心工作。这个中心设在一栋两层砖楼里，楼旁边的一座研究所，一百年前，曾是一家结核病医院。
因为他们位于大学城的边上――那个研究所，位于一片玉米田中，就是大学的一个分校区，里面设有医学院的一些项目――这么多年过去了，他们三个人已经形成了一个几乎自治的单元。
贾妮丝，他们的主管，一个身材高挑瘦骨嶙峋的女人，以自己极端的公正和高效为荣，每星期来做一次例行视察；威尔森博士，主治兽医，是个和蔼亲切、老是走神的老头，随时都可能退休。
从到这儿工作以来，自晨遇上的唯一一次危机――如果不算上那次水被污染导致五十笼老鼠感染上肝炎，还有育种工作偶尔出现的错误：预产期已过但就是没有产仔，或者更糟，母鼠精神错乱，把自己的幼仔吃掉――是在新千禧年的前夜，一群动物权利保护者试图闯入楼中。
警报拉响后，他们不再往楼里冲，转而跑到西边三十英里外，把一家农场养在乡村路边的许多笼貂鼠给放生了。
农场主一家后来捉回来不到三分之一。本地报纸对此都进行了报道。
没找回来的貂鼠，农场主在报纸上说，在中西部的严冬和众多天敌的围剿下，很难幸存。
隔天，自晨在办公室读着报纸，正猜想那些流离失所的貂鼠们命归何处的时候，亨利越过她的肩膀，看着报纸说，他和那位农场主念的是同一所高中。
自晨刚要对他的老同学表以同情，亨利又提到，那家伙趁他在越南时，曾一度追求过卡洛琳。
很高兴卡洛琳没有嫁给这位农场主，自晨说。亨利说他也有同感，不过转念想想，也许卡洛琳不会介意能有貂皮大衣穿。
泰德正好带着一大叠记录动物死亡情况的黄色报表走进办公室，听到了他们的对话，插嘴提醒亨利，嫁给养貂鼠的可穿不上貂皮大衣，就像“鞋匠的孩子没鞋穿”那样。
那是什么意思？自晨问。
听到解释后，她想起小时候，无论寒暑，外婆总是把她的头发剪得比男孩子的还短，但这个可算不上什么好故事，不适合拿出来在办公室讲。
自晨是在她外婆的发廊里长大的――说是发廊，实际上就是架在居民楼门口的一座小棚子，两摞砖上架条木板就算是长凳，供等着理发的顾客坐，一张折叠椅，椅子前面是一面挂在矮梁上的镜子，镜子旁边是一架凑合能用的脸盆架，架子边上是一个小煤炉，炉上架着壶水，水总是热的。
自晨和她外婆共用的床铺在后面，用一道帘子和发廊分开，帘子黄绿相间，上面印着白色的小兔子。
棚子没有窗户，从外婆开门营业，直到一天忙完，都开着一盏日光灯，嗡嗡作响，给一切镀上一层泛青的白色。
从孩提起，自晨就清楚，外婆本可以过一个轻松的晚年：自晨的两个舅舅――她母亲的两个哥哥――本会将外婆接去尽孝，他们两家本会确保外婆在退休之后能过得体体面面的。
但你怎么能领着这样一个小孩，去给自己的儿子增添负担呢？她外婆常常这么问来理发的人，好似自晨在这家店里所呆的这些日子，从刚会坐起身子，到蹒跚学步，到后来给外婆打下手，给她递热毛巾，清洗烟灰缸――就是放在长凳两头的两个蓝白瓷碗，碗口坑坑缺缺，满是将熄未熄的烟头和一道道的烟灰――从没能缓解她的存在所带来的冲击。
如果她是个孤儿的话，情况就不一样了，她外婆会接着说，哪个舅舅会那么狠心不接受一个孤儿呢？这一说法，听众都欣然赞同。
确实，一个女人，不顾家人的反对，与一个男人私奔，没结婚就生下个孩子，接着又被那个男人抛弃――这位母亲还不如难产而死，这样对小孩更好。
凭着从外婆、舅舅、顾客和邻居那里听来的只言片语，自晨很早就拼凑出自己的身世：她的外婆答应抚养她，条件是母亲和整个家庭断绝关系；曾有一对夫妇来到店里看过，但后来还是没有收养她；她能活到现在，不仅仅受恩于外婆――她一把年纪了，本来该去享清福的，却还在辛劳，还要感谢来店里理发的人――他们是外婆的忠实顾客，因为他们觉得对她负有一份责任。
坐在角落里的竹凳上，听着人们讨论她的命运，好的坏的，自晨会悄悄地拿脚拨弄地上的头发，按照只有她自个儿知道的方式，把它们拨成一堆一堆的。
外婆总是会给她一笤帚，打断这个小小的游戏，但这也扫不了自晨的兴，因为把堆成小山一样的头发拨散开来，也是游戏的一部分。
别龇牙咧嘴地像个傻瓜，外婆有时会停下手里的剪子，回过头来冲自晨说。自晨会收起笑容，不过等到外婆转向顾客，她又会朝着那剪了一半的后脑勺，或是朝着某个等在长凳上的人的鞋带，露出微笑。
这闺女到底从哪学会这么笑的？她的外婆向来理发的人抱怨。
人们都觉得，这样一个小孩理应知道如何举止，好让人们暂时遗忘她的存在。
绣球花之家，一栋建于16世纪的木构小楼，在改造成一家小旅馆之前，曾是一个家族世世代代的寓居之所。自晨读着这家旅馆网站上提供的信息，很好奇这样一个改变是如何发生的。
到时候问问店主，也许他们会告诉她――就算听不到整个故事，光是零星轶事就能使她满意了。
这个旅馆的店主，似乎缺乏商业头脑，没像别的地方那样，在网站上展示各种照片：繁花似锦的花园或者轻风撩起的浅色窗帘什么的。
相反，只有一幅旅馆的小小素描，用钢笔，或者可能是铅笔，寥寥几划，只勾勒出门脸的白粉墙以及四扇方窗。
介绍中说它“本就不是个大房子”。还有两间客房可以预定，红玫瑰房和紫丁香房，都在二楼。
绣球花之家的广告如此的谦虚，几乎带着歉意，让自晨很快就相中了它。
英国之行，虽然亨利婉阻，泰德也反对，但在自晨心里，已成定数。
明天，她就去买机票；下周，她就打电话订房。
与亨利和泰德心目中的印象相反，对于旅行，自晨并不在行，也没有热情。
她在这个动物中心开始工作的那个夏天，泰德曾邀请她，国庆节那天，与卡洛琳和亨利一道出去野餐。
很抱歉，去不了，她说，她丈夫刚刚读完研究生，搬去东海岸工作了，她得去那儿看他。
那个假期到来之前，她买了吃不完的食物，然后一连四天都躲在公寓里，慢慢地读一本拉丁文原文的西塞罗演讲录。
这本书是她从图书馆随意借的，并不是为了从中获取什么高深的思想；有时候她刚刚看懂一句话，一眨眼就给忘了。
不过，把乍看起来费解难懂的内容慢慢地理顺弄懂，这一工作使她感到满足，进展缓慢也正合她意：读通一段战争描写会消磨去一两个小时；一天会过得快些，要不然就太长了。