“好吧，你可能不需要，”欧文说。
“我就在这儿，罩着你。”
普罗涅克走出车，往那间房子走去。
挨着门的黄铜牌子上的号码是2345，数字很顺，但和破旧的房子对比起来，似乎有些可笑：房子的窗帘破了几个洞，窗户满是灰尘，楼梯底下打湿了的优惠券堆成了小山，褐色的门已经褪了色，门上的画起了气泡，门的窗户里有一个红色标语：请勿打扰。
一只松鼠正坐在空空的水盆里，水盆里落满了潮湿的树叶，松鼠看着普罗涅克，小爪子并在一起，好像要鼓掌欢迎他。
普罗涅克上了楼梯，走到门前，紧握着信封，心有规律地砰砰跳着。
他按下坚硬的门铃上突出的按钮，只隐约听见一声沉沉的叮咚声。
在他右边，一个咧着嘴笑的南瓜落在门廊的地板上。
普罗涅克朝车里的欧文望去，欧文手里拿着一支尖尖的铅笔，透过折起的太阳时报伸出头回看着他。
“如果这是一个侦探小说，”普罗涅克想，“我现在将会听到枪声。”
他幻想着围着房子转了转，然后跳过铁丝栅栏，往里看去，看到一滩鲜红的中躺着一具尸体，血向地板各处漫延，空气中仍留有神秘的香气。
接着他跑回欧文那里，却发现欧文左太阳穴上有一个小洞，洞上还有火药的黑色粉末，欧文腋窝下的手已经僵硬，他已经来不及救欧文了。
毫无疑问他得找到凶手，证明自己的清白。
普罗涅克又一次按了门铃。
“早上好，”他嘀咕着说，练习着和布尔贾宁第一次接触时该如何说话。
“早上好，你的埃沃蛋奶。”
然后他会把信封递给布尔贾宁，布尔贾宁会接着，对他会说这种语言感到不可思议。
小菜一碟。
正在这时，他听到咯吱咯吱的钥匙声，噼噼啪啪的开锁声，出来了一个光着上身的男子，那男子毛乎乎的脸上蓄着的胡子垂了下来，淡红的脑袋上有一片褐色的胎记。男子问道：“什么事？”
普罗涅克呆呆地盯着他，道早安的话一时堵在了嗓子眼儿。
“你要干什么？”
那个男子抽出一条贴在肚脐的纱布，只见一条长长的伤疤横在他圆圆的肚子上。
“这是给你的，” 普罗涅克手忙脚乱地把信封递给了他。
那个男子从普罗涅克手里抓了过去，看了看后，哼了一声。
早该走另一条路了。
“你不会什么都不知道，”那个男子在普罗涅克面前挥舞着信封说道。
“我是不知道，” 普罗涅克说。
“我必须把这个交给你。”
“你从哪里来的？”
“我从，”普罗涅克犹豫了半天，说道，“乌克兰来的。”
“哦。本土兄弟！”那个男子激动地喊了起来。
“快进来，我们边喝咖啡边聊。
我跟你说说这事儿。”
“谢谢，不用了，” 普罗涅克开口说道。
“我必须走了。”
“来吧，”那人又粗声说道，抓住普罗涅克的手臂，把他拉了进去。
“我们边喝咖啡边聊。”
那个男子手的手指抓住普罗涅克的前臂，这让他感到六神无主。
就在无法拒绝那男子的决意而被拖入屋里之前，普罗涅克看到的最后一幕是欧文很不愉快地走出车子， 愁眉苦脸的。
普罗涅克刚习惯布尔贾宁洋葱似的气息尾随其后，就看见一支枪的把手从他那滑至屁股的裤子里若隐若现地露了出来，枪把手呈灰色，把手上有两个对称的圆点，就像微小圆圆的亮眼睛。
布尔贾宁领着普罗涅克穿过黑暗的客厅和两扇掩着的门，门不知是否已经关闭，然后走进一间屋子，屋子中间摆着一张桌子和四围的五张椅子。
在带有花边的桌布上放着一个梨形的瓶子，瓶子里装着红色的液体和一个东正教十字架。
“坐，”布尔贾宁说。
“坐在这儿。”
“我必须要走了，”普罗涅克说着，坐了下来面对窗户。
一只苍蝇趴在窗户的玻璃上嗡嗡直叫，似乎想用一个小小的圆锯切割穿玻璃。
墙上贴着一副画像：一个面容悲伤的圣人，额头高高，胡须呈三角形，头在光环的辉映下微微下倾，双手轻轻相触。
“坐下，”布尔贾宁说着，把枪从屁股后拔了出来，什么都没做，只是砰地一声扔到了桌上。
窗户面对着花园：一支铁锹像标枪一样戳在地上，旁边有一个泥坑和一堆高高耸起的土墩。
布尔贾宁坐在普罗涅克的桌对面，把枪推到一旁。
“别害怕。
没事儿，” 布尔贾宁说着，然后转向厨房喊道：“劳伊考，咖啡！”
他把信封放到自己正前方，似乎准备拆开。
“我们要喝着咖啡聊天，”他说道。
一个女人从厨房探出头来，把飘起的黑白条纹浴袍拉拢后又把头缩了回去。那个女人的面容浮肿，一脸皱纹，脸颊上有略微青肿的一块，好像用化错了妆。
厨房里嘈杂的抽屉拉合和煤气的嘶嘶声，最后化为轻快地嗡嗡声。
“你是乌克兰人，” 布尔贾宁说着，身子向普罗涅克前倾，仿佛要从他的眼睛里探出他是否真是乌克兰人。
“那么，你叫什么？”
“普罗涅克，”普罗涅克说，坐在椅子里向后靠了靠。
“普罗涅克，” 布尔贾宁又重复了一遍。
“一个很好听的普拉沃斯拉夫名字。
普拉沃斯拉夫的弟兄们帮助塞尔维亚人抗击那些疯子们。”
普罗涅克看着布尔贾宁，布尔贾宁的胡子中间有一个微笑状的缝隙，普罗涅克担心布尔贾宁脸一抽搐或转个方向看一眼，他的伪装很容易被识破。
布尔贾宁满腔热情地望着他，然后不屑一顾地把信封推到一旁，又把身子向普罗涅克前倾了些，热情地询问。
“你知道这是什么吗？”
“不知道，”普罗涅克说。
“没事，”布尔贾宁说着，猛地伸出右手（枪好好地躺在左手边），手指紧紧贴在一起，大拇指竖着，仿佛在做狼形状的手影。
他的大拇指有些残，怪怪的，像切过一节的热狗肠，但普罗涅克留意着自己的神情，以表现出毫不在乎的样子。
“你必须得了解，” 布尔贾宁说，“我很笨，布达拉。
对我来说，我老婆就是贱货，她虽然在这出生，但却是克罗地亚人。
15年了。
15年了！
我去看望她的兄弟，他们却想杀了我。”
他用那残缺的大拇指做了一个割喉的动作，一连做了两次，就好像他们第一次还杀不死他。
“他们是乌斯塔沙党的，想砍我的头，因为我是塞尔维亚人。
现在在开战，不再有老婆，不再有兄弟，我老婆现在是塞尔维亚人，兄弟你对我来说，现在也是。
现在我只相信普拉沃斯拉夫人。
别的人，别的人......
”他摇了摇头，表示不可信任，然后又用大拇指做了一个割喉的动作。
普罗涅克机械地点了点头，显得很无助。
他想说克罗地亚人也和其它人一样：有好人，也有坏人，或者类似这些老生常谈的话，但是，他现在觉得，就一个小时前自己在这房子里产生的种种想法，看上去十分可笑。
他希望那女人在场，因为那女人似乎可以阻止布尔贾宁发疯，阻止他用残缺的大拇指做割喉的动作。
房间充斥着咖啡和烟的味道、弥漫着臭汗和腐菜，一切都笼罩在多少不眠之夜的折磨苦痛之下。
那女人从厨房里蹒跚着出来，将一个搁着咖啡壶和咖啡杯的托盘放到他们两人中间，然后拖着脚步走进厨房，一副几乎要晕倒的样子。
普罗涅克关切地目送她离去，但布尔贾宁没有注意到。
“这是塞尔维亚咖啡。
他们说成是土耳其咖啡。
这是塞尔维亚咖啡，”布尔贾宁说着，点燃了一支香烟，让两道弯弯曲曲的烟雾从鼻孔喷出。
普罗涅克想象着把那女人从这不见天日的地方救出去，带她回家（无论什么地方都好），照顾她，让她身体复元，容光焕发，在她心里某个地方留下慵懒的身影――他不需要任何回报。
布尔贾宁从咖啡杯里啜了一些咖啡，然后到椅子后拿出一份报纸。
报纸的头条新闻写着“斯雷布雷尼察上千人失踪”。
“失踪？”布尔贾宁大叫起来。
“不是失踪。
是战争。
他们杀的，是他们杀死的。
不是失踪。”
他把报纸扔过桌对面，正在落在普罗涅克面前，普罗涅克只好看了看：一位妇人正紧紧地抓住裹着白色头巾的脸，泪流满面，仿佛要拧下自己的脑袋。
“嗯，”普罗涅克应了一声，这不过是因为他认为如果一声不吭，可能太打眼了。
“你知道这是什么？”
布尔贾宁问道，激动得唾沫横飞。
“你知道吗？”
“什么都不是，”普罗涅克咕哝着。
“不，不是什么都不是，这是穆斯林的宣传。”
“哦，”普罗涅克答道。
欧文在哪里？
如果欧文现在闯进来，在布尔贾宁准备拿枪时杀了他，普罗涅克会跑进厨房，抓住那个女人的手，和她一起逃走。
并这样说道，“跟我来，跟着咱。”
“你知道炸弹是在什么时候向萨拉热窝市集投下的吗？”
布尔贾宁问道，眉头皱了又皱，汗水聚集在皱纹当中。
“他们说死了一百人。
他们都是玩具娃娃，玩偶。
穆斯林向市集投的炸弹。
政治宣传！
然后他们把这些玩具娃娃放到电视上，看起来真可怕，就像很多人被杀死的那样。”
普罗涅克的妈妈正好躲过了这次轰炸。
炸弹落地时间，她刚刚穿过街道。
她头晕目眩，迷失了方向，走了回去，步履艰难地穿过血浆，炸散的四肢掉落在静静立着的柜台上，因炸弹而震惊悲伤的人们从人的脑袋中慢慢走动。
普罗涅克的妈妈差一点踩到了一个人的心脏，她说，不过还好是一个西红柿――她想，一个西红柿，多么奇怪的事啊。
她已经有几年没有看到过西红柿了。
“我有一个朋友，”普罗涅克说，试图表现出没有兴趣的样子，此时他胸口的心几乎停止跳动，“来自萨拉热窝。
他说真的死了人。
他的父母就在萨拉热窝。
他们亲眼看到的。”
“他是什么人？”
“他是波斯尼亚人。”
“不是，他是什么人？
他是穆斯林吗？
他是穆斯林。
他撒谎。”
“不，他不是穆斯林。
他来自萨拉热窝。”
“他来自萨拉热窝，他是穆斯林。
他们想建立伊斯兰共和国，很多圣战者组织都想。”
普罗涅克啜了啜咖啡。
枪还躺在左手边，安逸地躺着就像一条睡熟的狗――如果枪用它的扳机抠鼻子，他也不会感到吃惊。
普罗涅克可以看到那女人在厨房里走来走去的背影。
布尔贾宁叹了叹气，把双手放到了桌子上，慢慢地砰砰敲着桌子，说道：
“你来这儿多久啦？
我来这儿二十年了。
离开我的父母，我的姐妹。
我来到这儿。
很好的国家，很好的人民。
我在工厂干活，二十年了。
但不在我的国家。
我为我的祖国而死。
美国人为他们的国家而死。
你为乌克兰而死。
我们都要死。
是战争。”
普罗涅克向外看了看，看见欧文手上仍拿着报纸和笔，正围着铁锹转，快要掉进坑里去了。
欧文抬头想窗户方向看了看，看到了普罗涅克，向上抬了抬头，问是否一切顺利。
普罗涅克迅即看着布尔贾宁，布尔贾宁正看着他的手，轻轻地劈着桌面，喃喃自语道：“我是塞尔维亚人，不是什么都不是。”
“我必须要走了，”普罗涅克说，“我必须去上班了。”
“你走吧，”布尔贾宁耸了耸肩，捋了捋胡子。
“没问题。”
普罗涅克站了起来。
布尔贾宁把手放到了枪上。
普罗涅克向门边走去。
布尔贾宁若无其事地握着枪，手指没有接近扳机。
普罗涅克打开了门，布尔贾宁跟在后面。
他们经过了浴室：散热器正在呼哧呼哧地响，下面猫砂盒子里盛满了沙块。
普罗涅克慢慢地转过身来，布尔贾宁一把抓住他的夹克，看着他，左手仍握着枪：布尔贾宁比他矮，散发着精疲力竭却动荡不安的气息；布尔贾宁的双眼呈绿色，有些湿润。
普罗涅克胡乱地点了点头，怕得浑身瘫软。
布尔贾宁弯下头鞠了鞠躬，什么都没说。
普罗涅克看到那个女人站在厨房门框中，看着他们。
他望着那个女人，希望她能过来，让布尔贾宁不要再抓住他。
希望她过来拥抱他，说一切都很好。
但是她一动都没动，就好像她已经看惯男人们的拥抱。
她把手伸进浴袍的口袋里，然后居然拿出一支香烟和一个打火机。
她点燃了香烟，普罗涅克看到打火机的火苗闪烁摇曳，而且看得出奇的清晰。