沙漠抛锚，1968
在他们穿过科罗拉多河时，克莉斯托睡着了。
马克之前答应过她，说要停下来拍照，但在可以拍照时，他却只是看了看她，然后开车继续前进。
车外吹进来的热风把克里斯托的脸吹得肿胀。
她那为夏天而剪短的头发，湿润地垂在前额上，只有几缕被微风吹了起来。
她双手重叠捂着小肚子，更显孕态。
车轮在桥梁的金属桥面上发出轻快的声音。
河流在两边延伸开去，蓝得就像空旷的天空。
马克看到了水面上桥的影子，轿车的影子在上面穿行，还看到格子状栏杆下面闪耀的河水。
然后，轮胎下的声音消失了。
加利福尼亚，马克心想。有那么一会儿，他的感觉几乎就像原本预料的那般好。
但这种感觉很快就过去了。
他食言了，要在克莉斯托醒来后听她抱怨。
他差点就调了头，但他不想把车停下来，把汉斯举到肩膀上，然后又看着克莉斯托拿那个相机对着他。
克莉斯托现在已经拍了几百张马克的相片，都是马克把汉斯举在肩膀上，站在各个峡谷、瀑布、巨大树木，以及他们开始穿越各州以来拥有的那三辆汽车面前。
马克不上镜。
因为某些原因，他在相片上总是不自信，但是这些相片给人的印象不对。
马克以前的一位副排长喜欢用这种说法――“不羁、白人、二十一岁”。
嗯，这才是对马克的确切描述。
一切都在他前方，而他需要的只是个良机。
两只鹰在头顶上盘旋，影子在炙热的灰色沙地上显得巨大。
一团旋转着的漏斗形灰尘穿过公路，消失在一块广告牌后面。
那块广告牌上有张尤金麦卡锡的照片。
麦卡锡咧嘴微笑着，头发被风吹散在脑袋四周。
照片下面配有文字：“透透气。”
你能够辨别出来这里是加利福尼亚州，因为要是在亚利桑那州，麦卡锡的广告牌活不过五分钟。
这块广告牌上有个子弹洞，但是要是在亚利桑那州，有人会把它烧掉或者炸飞。
那里的人真是落后得难以置信。
远处的群山荒芜、沉闷。
马克路过几个通向布莱兹镇的出口标志。
他考虑过停下来加油，但是油还有半箱，而且他也不想冒险吵醒克莉斯托或汉斯。
他继续开车走进了沙漠。
他们将在吃晚饭时到达洛杉矶。
马克在洛杉矶有位战友，说只要他们愿意，就可以住在他家。
他父母正在决定要不要离婚，所以他就替他们看管房子。
马克确信自己能在洛杉矶发现些有趣的东西，娱乐圈的东西。
高中时他就一直在参演戏剧，而且歌唱得也很不错，但演技才是他的重要天赋。
他能够模仿任何人。
在德国时，他在连队里滑稽地模仿过一个南方男孩，他模仿得特别准确，所以在几个周后，那个男孩要求调到其它连队。
马克知道自己玩过分了，所以不再模仿，最终那个男孩收回了调动申请。
马克模仿得最像的人是他父亲达奇。
有时候只是因为好玩，马克会打电话给母亲，用他父亲那种缓慢、沉重的嗓音与母亲说话，像坦克那样把每个字压得扁平。
她母亲总是信以为真。
马克会一直模仿，直到厌倦，然后说两句类似这样的话：“对了，朵蒂，我们破产了。”
然后她就会知道是马克在模仿，接着大笑起来。
与达奇不同，她有幽默感。
一辆卡车从边上飞驰而过。
引擎的声音吵醒了汉斯，但马克把手伸到后面，用毯子的绸缎边沿擦了擦汉斯的脸颊。
汉斯把拇指含到了嘴里，然后撅起屁股，又继续睡了。
公路闪着微光，看上去像是漂浮在沙漠上空。
马克跟着收音机唱起来。信号逐渐变弱，他就一直往上调音量。
突然，收音机发出刺耳的噪音。
他把音量调低，但是已经来不及了。
汉斯又醒了，而且开始吵闹起来。
马克用毯子擦拭他的脸颊。
汉斯把马克的胳膊推开，然后说：“不要！”
他只知道这个词。
马克向后瞥了他一眼。
他一直睡在一辆玩具车上，玩具车的车轮在他脸蛋上留下四个红色的凹痕。
马轻轻克抚摸他的脸颊。
“快到了，”他说，“快到了，小汉斯。”他这么说并没有特别指代什么，只是想听起来乐观而已。
克莉斯托现在也醒了。
她呆坐、沉默了片刻，然后迅速地来回摇头。
“太热了，”她说道。
她拿起挂在脖子上的盒式怀表，然后看着马克。
马克始终盯着公路。
“活过来了，”他说，“嗬，你睡得真死。”
“照相，”她说，“马克，照相啊。”
“刚才没有地方停车，”他说。
“可是你答应过我的。”
马克看了看她，然后又看着公路。
“对不起，”他说，“还会有其它河流的。”
“我就想要那条，”克莉斯托说道，然后把头转了过去。
马克知道她快要哭了。
这让他觉得疲惫。
“好了，”他说，“你想我开回去吗？”
他放慢车速，证明自己是认真的。
“如果你想我开回去，那就说。”
她摇了摇头。
马克加快了车速。
汉斯开始踢座椅后面。
马克没有说话。
至少这能让汉斯忙碌和安静下来。
“嗨，小家伙，”，马克说，“听着，我出十块钱，打赌我们六点时就可以跳进里克的游泳池里。”
汉斯踢了座椅一下，马克清晰地感觉到这一踢传到了肋骨上。
“十块钱哟，”马克说，“有人接受吗？”
他朝克莉斯托看了看，看见她的嘴唇在微微颤动。
他拍了拍边上的座位。
克莉斯托犹豫了，然后滑坐过去，倚靠到他身上。马克就知道她会这样做。
克莉斯托不是个记仇的人。
他伸胳膊搂住了她的肩膀。
“这么多沙漠，”她说。
“也挺壮观啊。”
“连树都没有，”她说，“在家里我绝对没法设想。”
汉斯停止踢踹，然后毫无预兆地揪住了马克的两只耳朵。
克莉斯托大笑起来，然后把汉斯从座位上面抱过来放到自己的大腿上。
汉斯立马弓起背，滑到地上，然后开始拉拽排档杆。
“我得停下来，”克莉斯托说。
她轻轻拍了拍肚子。
这家伙喜欢这样坐，这里，坐在我的膀胱上。”
马克点了点头。
克莉斯托知道朵蒂喜欢用来指代生殖系统的那些英语单词。在她怀孕时，她喜欢特别详细地描述肚子里面的情况，这让马克有些不舒服。
“等下次机会吧，”他说，“反正油不多了。”
马克在一个写着“加油站”的标牌处拐了弯，变换了道路。
没有提及市镇的标牌。
那条道路向北延伸，发白的硬质地面上有许多裂缝。
它似乎是通向远处的一座孤山，这座孤山在马克看来就像一艘正在下沉的巨大船只。
虚幻的水塘在沙漠里闪闪发光。
兔子在路上来回穿越。
最终，他们抵达加油站，那是栋没有粉刷的水泥砖建筑，前面听着几辆皮卡车。
马克把车开过去停下来。
加油站阴影下的长椅上坐着四个男人。
他们看着马克的车朝自己驶来。
“牛仔，”克莉斯托说，“快看，汉斯，有牛仔。”
汉斯站在克莉斯托的腿上，朝窗外望去。
克莉斯托仍然觉得戴着牛仔帽的人都是牛仔。
马克曾经尝试解释说这是时尚，但她拒绝去理解。
他把车开到油泵边上，然后关掉了引擎。
那四个男人盯着他们。
他们的脸在宽大的帽檐下显得黝黑。
他们看上去就像永恒地坐在在那里。
其中有个男人从长凳上站起来，然后走了过来。
他长得很高，挺着个与干瘦身形不相称的啤酒肚。
他弯腰往车里看。
他有双黑色的小眼睛，没有眉毛。
他的脸颊通红，似乎是在生什么气。
“常规的油，劳驾，”马克说，“加满。”
那个男人毫不隐晦地盯着克莉斯托的肚子，然后站直身子走开了。
他从长凳上那几个男人身边经过，向上走到房子敞开的门口，把头伸进去大喊，然后又坐回到长凳上。
他旁边的那个男人向下看了看，然后嘟哝了些什么。
其他几个男人大笑起来。
另外有位戴牛仔帽的男人从房子里出来，然后绕到车后面。
“马克，”克莉斯托说道。
“我知道，”马克说，“洗手间。”
他从车里出来。
外面的炎热让他吃了一惊；他感觉这种炎热像雨一样倾泻下来。
加油的那个人说：“你需要润滑油或其它什么吗？”马克这才意识到那是个女人。
她低头看着管口，所以马克看不见她的脸，只能看到她的帽顶。
她的双手沾满了黑色的油脂。
“我妻子想借用你家的洗手间，”他说。
她点了点头。
邮箱装满后，她拍了拍车顶。
“加好了，”她说道，然后朝房子走去。
克莉斯托打开车门。
她把双腿抬出去，然后缓缓地向前挪动，让自己站起来，站到阳光里面。
她眨着眼，站了片刻。
那四个男人看着她。
马克也看着她。
他体谅克莉斯托怀孕这件事，但她仍然太壮实。
她裸露的双臂被热得通红，她的脸颊也是。
她看上去就像她和马克经常去的那家啤酒园酒吧里那些端大啤酒杯的女服务员。
他希望这些家伙能够看到克莉斯托刚开始和他约会时身穿黑色裙子、披着长发的样子。
克莉斯托用一只手遮着眼睛上方，用另外那只手把粘在身上的衬衫拉松。
“又是沙漠，”她说。
他把汉斯从车里抱出来，然后抱着他开始往房子走去，但是汉斯却蹬腿挣脱，跑到了长凳那边。
他站在那几个男人前面，浑身赤裸，只穿着尿布。
“到这里来，”克莉斯托说。
汉斯不听她的话，于是她便迈步朝他那边走去，接着看了看那几个男人，然后又停了下来。
马克走了过去。
“我们走，小汉斯，”他说。
他抱起汉斯，突然有种慈爱的感觉，但这种感觉在汉斯开始挣扎时消失了。
那个女人把克莉斯托和汉斯带进屋，然后走出来坐到门边那堆废弃木材上。
“汉斯，”她说，“小男生用这个名字很好笑。”
“那是他外公的名字，”马克实事求是地说。
在他出生前不久，他外公汉斯就去世了。
否则马克绝对不会同意用这个名字。
即使是德国人也不再给孩子取名汉斯了。
有个男人把烟头往马克的车边弹去。
烟头飞得不远，掉在地上冒着烟。
马克觉得那个男人是在评价他的车。
那是辆好车，1958年产的博纳维尔，是在两个星期前他那辆福特开始冒烟后买的，不过原来的车主在车上额外镀了许多铬，所以现在不管从哪个角度看，它都闪着微光。
它在那些外表坑坑洼洼、毫无光泽、漆皮气泡的皮卡车边上显得滑稽。
马克心想自己应该在布莱兹镇加油的。