马克以为只要到了公路上，就立马能够搭上车。
但是汽车一辆接一辆地开了过去，而那少数几位看了看他的司机都是怒目而视，好像是因为他想要搭车、让他们为难而生气一样。
马克的脸灼痛着，喉咙也很干，吞咽一下都会疼。
有两次，他不得不离开公路，站到广告牌的阴影下。
在一个多小时的时间里，从威斯康辛、犹他、佐治亚等各个地方驶来的汽车不断从他身边经过。
马克觉得整个国家都背弃了他。
他觉得自己会死在那里。
最终有辆车停了下来。
那是辆灵车。
马克犹豫了一下，然后朝它跑了过去。
前排座位上坐着三个人，两个女人，中间一个男人。
后排没有座位。
后面的车厢里全是电子设备。
马克推开面前的一些电线，然后盘腿坐在了地上。
他感受到空调吹出的微风，就像冰冷的水流从他身上淌过。
司机再次把车开上路。
“欢迎来到流浪快车，”女司机边上的男人说。
他转过身子。
他的脑袋剃得只剩下中间一条短而硬的头发。
这是马克第一次见到莫霍克发型。
这个男人的眉毛和头发都是橘红色。
他还长有雀斑，满脸都是，甚至剃光了头发的头顶上也有。
“流浪快车，悬崖快车，”开车的那个女人说，“重复快车。”
“你之前肯定觉得车上有个冷冰冰的东西，”那个男人说。
马克耸耸肩。
“我宁愿要冷冰冰，也不要热烘烘。”
那个男人大笑起来，不断捶打椅背。
那两个女人也大笑起来。
没有开车的那个女人转过身，看着马克。
她的圆脸没有棱角，双唇饱满，一只鼻孔上穿着不大的金环。
“说到冷冰冰的东西，”那个男人说，“你背后有个箱子。”
马克从冷藏箱里拿出一罐啤酒。
他闭着眼睛，仰头喝了一大口。
当他再次睁开眼睛时，那个留着莫霍克发型的男人正看着他。
除了女司机以外，他们都相互作了介绍。
那个女司机没有看马克，也没有对马克说话，只是在自言自语。
那个留着莫霍克发型的男人叫巴尼，戴鼻环那个女人叫南斯。
两人相互开着玩笑，马克发现南斯特别有幽默感。
他说的每句话，她几乎都能接得下去。
没过多久，她的鼻环就不再让他觉得不舒服了。
听说马克曾经参过军，巴尼摇了摇头。
“别说这个，”他说，“不要给巴尼砰砰砰。
看到自己的大脑我可受不了。”
“大脑，”女司机说，“小脑，头脑，丘脑。”
“你够了，”巴尼对她说。
他转回来对着马克。
“那边怎么样？”
马克意识到他说的是越南。
马克没去过越南。
他得到了去越南的命令，但就在他出发前，命令就被撤销了，然后再也没有发下来。
他不知道为什么。
这件事很复杂，不好解释，所以他只是说：“特别糟糕。”然后就没有再往下说了。
提到越南，他们之间的好感就被打破了。
他们喝着各自的啤酒，看着向后逝去的沙漠。
然后，巴尼捏皱他的啤酒罐，然后把它扔到了窗外。
炎热的空气吹到马克的脸上。
他记得车外是什么感觉，所以很高兴自己在车里面。
“我可以再喝罐啤酒，”南斯说。
“好，”巴尼说。
他转过身，让马克再开些啤酒。
马克从冷藏箱里拿出啤酒，马克则看着他，在椅背顶部敲打着手指，就像敲键盘那样。
“那你去布莱兹干嘛？”他说。
“斯麦兹，”女司机说，“去布莱兹找斯麦兹。”
“淡定，”南斯对她说。
“我要去买个零件，”马克说。
他把啤酒递出去。
“交流发电机。
我的车出问题了。”
“你的车在哪里？”巴尼说。
马克用大拇指往身后指了指。
“后面，我不知道那个地方叫什么。
只是公路下面的一家加油站，”南斯正看着他。
她一直都在看着他。
“嘿，”她说，“你要是微笑着不停会是怎么样？
你要是保持着微笑，永远不停下来，会怎么样？”
巴尼看了看她，然后又回来看着马克。
“对我来说，”他说，“有些地方你要去，有些地方你不用去。
你不用去罗彻斯特。
你不用去布莱兹。”
“你绝对不用去布莱兹，”南斯说。
“就是，”巴尼说道，然后又列出了几个在他看来必须得去的地方。
他们现在就要去其中一个地方，圣达菲上面山间的圣卢卡斯。
他们是某个在圣卢卡斯拍西部片的剧组的成员。
他们去年就在那里拍过另外一部电影，这次是拍续集。
巴尼是录音师，南斯是化妆师。
他们没有说关于那个女司机的事情。
“那个地方棒极了，”巴尼说。
他停顿下来，摇了摇头。
马克等着他描述圣卢卡斯，但他只是又摇了摇头，然后说：“那个地方简直是棒极了。”
“真的，”南斯说。
他们这部电影的主角原来是尼塔达蒙。
这真巧，因为大约六个月前，马克在德国的一场演出上，一场“鲍勃霍普圣诞特别秀”上，见过尼塔达蒙。
“那太棒了，”南斯说。
她和巴尼对视了一下。
“你应该抛掉布莱兹，”巴尼说。
马克咧嘴笑了。
南斯正盯着他看。
“马寇，”她说，“你不是马克，你是马寇。”
“你应该跟着我们干，”巴尼说，“搭乘这趟流浪快车。”
“对呢，”南斯说，“圣卢卡斯简直棒极了。”
“派对圣地，”巴尼说。
“天啊，”马克说，“不，我不能。”
“你肯定能，”巴尼说，“林肯不是解放了奴隶吗？
以后再来取你的车。”
马克大笑起来。
“拜托，”他说，“我去那里做什么呢？”
巴尼说：“你是说像工作那样？”
马克点了点头。
“别担心，”巴尼说。
他告诉马克，说总有事情可以做。
有人缺勤，有人辞职，有人生病――对活人的需求是不会断的。
只要找到好位置，你就安定下来。
“你是说我会做电影？
和剧组工作？”
“一定以及肯定，”巴尼说，“我保证。”
“天啊，”马克说。
他吸了一口气，然后看着巴尼和南斯。
“我不知道，”他说。
“没关系，”巴尼说，“我知道就行。”
“巴尼知道，”南斯说。
“你有什么舍不得的？”巴尼说。
马克没说话，又吸了口气。
巴尼看着他。
“马寇，”他说，“别告诉我――你除了车以外，还有其它东西在后面，是吗？”
马克没有回答，巴尼大笑起来。
“放轻松，”他说，“我们都是自己人。”
“我得考虑下，”马克说。
“好的，”巴尼说，“考虑下，到布莱兹之前你都可以考虑。”
他转过身去。
“别让我失望，”他说。
南斯微笑了，然后也把身子转了过去。
在高高的椅背上面，刚好可以看到她的头顶。
窗外的沙漠向后逝去，一成不变。
公路看上去油腻腻的。
马克觉得仓促，有点盲目。
他最先是想知道去圣卢卡斯的路线，然后把车修好，开车带着克莉斯托和汉克去那里。
但是这行不通。
他剩下的钱不够加油，更不用说路上的吃住，以及到那了里过后找地方住。
他要错过这个机会了。
因为这既是机会，也是冒险。
自欺欺人并没有意义。
他可以去洛杉矶，然后在街上游荡几个月，甚至几年，然后一事无成。
他可以站在紧闭的门前，不去奉承任何人，半辈子都坐在塑料椅子里，然后再也得不到现在这样的机会去派对圣地找份已经有着落的工作。
洛杉矶行不通。
马克明白这点。
他会从朋友那里借钱，然后开始不停忙活；他得不到任何人的关注，因为他饿着肚子，而且没有人会把时间花在饿肚子的人身上。
人们觉得饿肚子的人没有价值。
就像达奇说的那样――人越有钱，就挣得越多。
他会让自己工作得精疲力竭，工作的收入会消失，就像其它收入消失那样。
克莉斯托会担心、伤心。
过几个星期，马克和他的朋友之间就会没有话说。他朋友便会对一个并不那么了解的人、一个吵吵嚷嚷的小孩和一个悲伤的孕妇感到厌烦。
为了摆脱他们，他会给马克说些谎话――女朋友要搬进来住，父母最终决定不离婚。
到那个时候，马克又会一穷二白。
克莉斯托会大发脾气，或许还会早产。
这种事情要是发生了会怎么样？
马克知道会怎么样――回家巴结达奇和朵蒂。
不，这样不行。
要他回到菲尼克斯，除非是在他死了过后。
女司机开始自言自语。
巴尼用指关节敲了敲她的头顶。
“你想我来开车吗？”他说。
这听起来像是威胁。
女司机安静了下来。
“好了，”他说。
然后，他又不回头地说：“到布莱兹还有五英里。”
马克看着窗外。
他没法不去思考自己想要的东西――展示自己才能的机会――就在手里。
他肯定会过得开心，但是他也要每天早上按时上班。
他要按别人的指示办事，而且要把事情办好。
他要睁大眼睛，闭紧嘴巴，然后过段时间人们就会注意到他。
他不会太强求，但是可以偶尔在聚会上唱首歌，或者模仿某位演员。
他会听到尼塔达蒙大笑着说：“够了，马克！够了！”
马克心想，可以打电话给克莉斯托，让她等着他们拍完电影，然后在一两个月内去他朋友家与他相聚。
他那时将会小有成就，走上正轨。
但是这也行不通。
他不知道怎么给她打电话。
她没有钱，而且也不会同意。
马克不打算自欺欺人。
如果他把克莉斯托和汉斯丢在后面，那么克莉斯托就永远不会原谅他。
如果他抛下他们，那么他就是永远的抛下了他们。
我不能那样做，马克心想。
但是他知道这种想法不是真的。
他能够抛弃他们。
每天都有人抛弃别人，被别人抛弃。
这是件糟糕的事情，但它就是发生了，而人们也像挺过更糟糕的事情那样挺了过去。
克莉斯托和汉斯也会挺过去的。
在她知道发生了什么事情时，她会打电话给达奇。
达奇会暴跳如雷，但最终还是会过去接他们。
他别无选择。
而且，过个四五年，今天发生的事情就会什么都不是，只是难堪的回忆。
克莉斯托能够过得好。
男人们都喜欢她。
甚至达奇也喜欢她，尽管他坚决反对马克与她的婚姻。
她未来会遇到好男人，一个能够照顾她的男人。
她、汉斯，以及那个新生的孩子，都能够在晚上睡去，不用在醒来时思考发生了什么事情。