丛林战争
族群的迁移使他们经常靠近封闭而沉静的小屋，小屋位于内陆港湾附近。
对于泰山来说，这里带给他的总是无尽的神秘和快乐。
他会从挂着窗帘的窗户处偷偷地往里看，或者爬上屋顶努力地从幽深的烟囱往里看，他徒劳地想想要搞明白屋内到底有什么。
他孩子般的想象力使其对屋内浮想联翩。虽然一切尝试都是徒劳，但他还是要去做。
他常爬上屋顶或窗户数个小时，试图找到进入房间的方法，但对于门，他却很少在意，因为他觉得门结实得和墙一样。
而另一次跟踪老萨波到小屋附近，从远处看去，门看起来是设在墙上的独立部件。这让他第一次灵机一现，也许这就是他一直找寻的入口。
大多数情况下，他都是一个人来小屋，因为其他的猩猩不喜欢这个小屋，这些年里，那个雷电交加的故事已无人提起。这所白人遗留的小屋笼罩着一种恐怖和古怪的气息。
没有人告诉他与这个小屋的关系。
猩猩的语言很贫乏，对于小屋的所见，他们很难说清，他们无法清楚地说明陌生人的情况或是他们的物品，所以，在泰山懂事前，关于小屋发生的事情，族群中的猩猩已将这些都忘记了。
卡娜只是模糊地提起他的身世，说他的父亲是一只奇特的白猩猩，但泰山一直以为卡娜就是他的母亲。
这一天，他径直来到小屋门前，他仔细地查看着，几个小时，他都在摆弄着门上的铰链、把手和锁子。
终于，他偶然找到了正确的方法，门吱吱呀呀地打开了，他的眼里都是惊讶。
几分钟的时间，他不敢进入屋内。但当他的眼睛适应了屋内的昏暗光线时，他最终还是慢慢地、小心翼翼地进入了小屋。
在小屋的地板中间躺着一具骷髅，每一处骨头上的肉都没有了，骷髅上附着这一些发霉腐烂的衣服残片。
小屋的床上同样躺一具可怕骷髅，不过要小一些，而在一个小摇篮边还有一具骨骼，是很小的动物骨骼。
很久以前发生的悲剧给小泰山没有留下任何记忆，就这样过去了。
狂野的丛林生活使他对动物的死以及垂死习以为常，即便他知道自己看到的是父母的遗骸，他也不会有很大的感情波动。
房间的陈设和其他的物品引起了他的注意。
他仔细地查看着屋内的东西――奇怪的工具、武器、书籍、纸张以及衣服，这些东西经历了长时间的潮湿丛林海岸气候侵蚀，已经变得面目全非。
他打开箱子和柜子，这样的小事情难不倒他，箱子和柜子里的东西保存地比较完好。
他在里面找到了一把锋利的猎刀，一不小心，锐利的刀刃割破了他的手指。
他并没有太在意，继续把玩猎刀，他发现可以通过这个新“玩具”从桌子和椅子上砍下碎片。
这让他玩性十足了好一会，但后来玩得有点累了，所以他又开始了他的探索。
在一个装满书的柜子里，他发现了一个鲜亮的图片――这是一个小孩的识字图――
A代表的是弓箭手，
他正在射箭。
B代表的是男孩，
男孩的名字叫乔。