北海道绿
他兄弟去世后，渡边仁（Hitoshi Watanabe）就辞了职，决定步行到世界尽头的温泉瀑布。
他的朋友们说他疯了，“你五十三岁了，你不会再得到另一份工作了。”
“我兄弟是过劳死的，”仁回答说，“我不希望这样的事发生在我身上。”
他将几件衣服、一个睡袋、他的照相器材和他父亲的相册装进一个包，然后从大阪步行出发了。
这趟旅程坐飞机要用几个小时，但朝圣者追求的是用脚走的旅程。
两个月后他到达了本州岛（Honshū）的边上，然后乘坐渡船到北海道。
他继续走向知床（Shiretoko），这个岛东北的半岛。
现在是夏天了，他在照相机的内存卡上存满了绿色草地和熏衣草田的照片。
知床的原住民阿伊努人把这个半岛看作是世界的尽头。
仁的父亲告诉过他，秘密就是藏到这里来的。
仁一直想来看看，但工作的需要使他从未抽出过时间。
当他最终到达国家公园时，他等到天黑，然后沿着那条穿过树林的小路走向温泉瀑布。
公园这一天已经关了，但绕过大门还是很容易的。
他的手电筒照亮了横拉过小径的一条绳子上挂着的一个标牌：
有熊出没，此处关闭。
熊在晚上出来吗？
尽管如此，他已经走了这么远了。
他从绳子下面溜了过去，继续沿着那条路走。
奔流的水声从前面传来。
小径从树林中钻了出去，他抬头看向一座石山的侧面。
一道窄窄的瀑布从石头的边缘流淌而下，溅入一个水池。
他父亲声称这里的水是他见过的最令人惊异的颜色――一种他称之为北海道绿的鲜艳的蓝绿色。
这水看起来很诱人，但因为天黑了，难以判断颜色。
他脱下衣服，迈入池中。
水是暖的，他让它舒缓的触摸泼洒在他身上。
他瞥见自己在月光下的倒影。
他几乎认不出那个回望他的花白头发的工薪族，一个终其一生遵照公司领导的吩咐做事的格子间武士。
一簇星星点点的光亮出现在离树林边缘不远的地方。
公园巡逻员发现他了？
一头棕熊走进了这块空地。
它直立行走，提着一个装有萤火虫的老式矿工灯笼。
它摇摇摆摆地走向水池，看起来不像是一个食肉动物，而更像是一个年老的相扑选手蹒跚地走向和卫冕冠军的一场较量。
它在水池边附近停下，然后弯腰鞠躬。
不回礼是不礼貌的，所以仁站起来，也鞠了一躬。
熊弯下身来，把灯笼放在地上。
它笨手笨脚地摸索仁背包上的带子，然后开始翻找里面的东西。
“我有一些罐装金枪鱼，”仁说。
熊不理他，继续在背包里搜寻。
它拿出他的手机，笨拙地在屏幕上轻轻敲击。
它走到水池边上，把手机伸过来。
仁倾身靠近些看屏幕。
熊用平假名写了一条信息：你好。
“你好，”他迟疑地说。
抱歉我用平假名，我从没学过日文汉字。
“没关系，你会说话吗？”
熊不会说话。
熊将手机放到一边，然后悠闲地泡进温泉。
这头熊有黑色的眼睛，它蓬乱的棕色皮毛上点缀着灰色斑点。
他们两个静静地坐了几分钟。
然后熊俯身越过温泉边沿，抓住手机。
我能帮什么忙吗？它写道。
“你什么意思？”
你在寻找秘密？
“你怎么知道的？”仁问。
熊点点自己的鼻子。
你闻起来像是寻找秘密的人。
仁用了一会儿时间组织自己的思想。
“在我还是一个男孩时，我常常听我父母在他们的拉面馆里跟顾客谈话。
我们住在一个小镇上，我的大部分朋友们都被期望接手他们的家族生意。”
仁的父亲是个身材高大的人，长着浓密的眉毛和粗乱的头发。
“如果你们高中毕业后到餐馆工作我会很高兴的，”他曾对仁和他兄弟说。
“但我并不要求你们这么做。
你们两个都是聪明的男孩。
如果你们想在城里找份工作，那也让我很自豪。”
仁匆匆看了一眼熊，它好像在专心地听。
“我兄弟和我到大阪上大学。
我们两个都在大公司找到了工作。
我为一家照相机生产商开发图像处理软件。
两年前我父亲打电话给我。”
仁的母亲在前一年去世了，他父亲听上去苍老而疲惫。
“我希望你来看看，仁。
我想教你做豚骨拉面，那是我最拿手的饭菜。”
“对不起，但是工作上的事情实在很忙。
我们有一款新的照相机预计下个月开始生产。”
“努力工作是很好，仁。
你母亲和我总是在餐馆努力工作。
但每隔一段时间，如果天气不错，我们会关掉餐馆。
你母亲会去骑自行车，而我则会去钓鱼。”
“我有一份很重要的工作，父亲。
我的同事们都指望我。
我下个月会回家过新年。”
仁正要说再见，可是他父亲清了清嗓子。
“你们开始制作黑白照相机了吗？”
仁叹了口气。
他父亲是个有才华的摄影师，但除了黑白胶卷外拒绝使用其他任何东西。
“我以前跟你说过，”仁说，“照相机现在是数码的了。
你可以更改设置，把照片设成彩色或者黑白。”
“色彩像梦，”他父亲回答说，“如果你试着复制它们，你只会失望。”
仁看向熊，“我父亲一周后去世了。”
很遗憾。
“我兄弟今年去世了。
我现在没有什么家人了。”
他掬起一些水，让它流过他的手指。
“我想知道我父母做豚骨拉面的食谱，”他说。
开餐馆很辛苦的。
“我知道，但我将是老板。
如果我想把餐馆关上一天，我就可以关。”
顾客这方面行吗？
“我父母的豚骨拉面是最好的。
人们以前常常从其他城镇过来就是为了吃这个面。
你能找到如何制作的秘密吗？”
我能闻出秘密。
但你要给我些东西。
“什么？”
熊没有回答。
“金枪鱼？”仁问。
熊摇摇头。
照片。
“我父亲的相册？”
不仅仅是相册。
所有的照片。
你不能够再拍照了。
“你什么意思？”
照相机不再为你工作了。
照片和回忆是他仅留的与家人有关的一切。
“你为什么想要我的照片？”
每一个行动都创造机会，每一个行动都限制你的选择。
仁等着熊再解释多一些，但它停下不写了。
“我可以给你其他东西吗？”
熊摇摇头。
“我不是有意冒犯，但我希望你不要告诉我，要找到这个秘密我必须得审视自我或类似那样的东西。
我更喜欢比较实际的东西，比如确切的食谱。”