渐变
就在俄克拉荷马城（Oklahoma）市政区域以外一英里处，一个男人身着污秽的牛仔裤和变脏的灰色运动衫站在40号州际公路上方的81号干线立交桥上。
这是十一月初的一个早晨，太阳刚刚在东方露出头，他搓着双手，试图减轻彻骨的寒意。
十八轮的大卡车开始朝两个方向飞驰而过 。
向东的卡车继续驶向俄克拉荷马城，从那里再往后，谁知道呢。
他们可能遇到35号州际公路，然后向南驶向达拉斯（Dallas）或休斯顿（Houston）。
向北去堪萨斯城（Kansas City）、奥马哈（Omaha）或者可能一路到双子城（Twin Cities）。
有可能继续向东驶向孟菲斯（Memphis）或纳什维尔（Nashville）。
可能走44号州际公路，然后一直驶向圣路易斯（St. Louis）。
下午三点钟左右之前就到了那里。
他决定沿着向西行的路走。
只是这个方向的选择好像较少。
向西的卡车要一直到阿马里洛（Amarillo）才可以象样地停下休息。
他曾经和家人去过那么远的西部地区。
那是好几年前在他十三岁的时候，那时一个叔叔在德州杜马斯（Dumas, Texas）结婚。
那是美好愉快的。
他记得当他们到达阿马里洛时他们如何北上进入锅柄状狭长地带。
即使没有什么山，他仍然能感觉到他们正向更高的高度攀升，但是当他们驶进杜马斯，那里就像西俄克拉荷马一样平坦。
“高地平原，”他父亲在前排座位说。
他从未想过有一种更高的平地。
他低着头沿着州际公路走，每当看到一个塑料瓶他就心跳加速，只是如果里面没有尿的话就又降下来。
他知道卡车司机在长途行车中使用冰毒来保持清醒，知道他们中很多人宁愿尿在瓶子里扔出窗外也不愿在载货车停车场浪费十五分钟。
循环使用的冰毒不如纯的剂量，但是曾经一泡好尿仍然使他兴奋了五个小时。
在他继续走时，他发现自己在抓左手上的疮痂。
一种失去控制的神经性抽搐。
他把手猛力塞进口袋，但是不断地想起他身上的痛处，使得他抬起一只手到脸上，摸摸额头上粗糙的胶布。
他不知道自己是什么样子。
可能是无家可归吧，而在这一点上，他认为自己有几分是。
他的女朋友一个星期前离开了，在他们切断电源后不到一天。
在那之后几天又断了水。
她去和她在霍巴特（Hobart）的家人待在一起，这是有条件的，一是，她不能再见他，她父母从未喜欢过她比他小八岁的这个事实；二是，她父亲、那个警察将每两个星期执行一次毒品测验。
她是个傻瓜，她父母也是。
他知道结果会很糟。
随着他的头痛变得更加剧烈，他打算穿过州际公路去搜寻另一边。
他想起司机在左边的驾驶方式。
他们真的会将身体探过副驾驶位扔出一瓶尿吗？
隔开向东方向和向西方向的那片草地更有可能。
他正琢磨着公路巡警会不会阻止他在中间地带走，这时他看到一个塑料瓶躺在草丛中。
那不会弄错的金黄色几乎被它周围没有生气的草隐藏起来了。
他慢慢跪下，捡起那个瓶子。
它不暖，他不知道这有没有关系。
想着分离和再造，他像摇果汁一样摇晃那个瓶子。
他把盖子拧下来，把瓶子拿到鼻子边上，希望有某种方法分辨出它是否含有冰毒。
他想没有。