灰
我们还会是朋友，她说。
――很好，他回答道，然后在他完全弄明白发生了什么事之前，他一个人沿着街道走去。
他认识这条街，尽管不怎么熟悉。
他不确定他为什么在那里，他们为什么跑到了城市的这一地区。
他妻子刚刚告诉他她要离开他。
或者他要离开她。
不是这个就是那个。
而且他们还会是朋友。
很好。
他回家了。
他到了都柏林快铁站，弄清楚怎么从车站里的自动售票机上买到一张单程票。
他把车留给了他妻子。
他上车时她不在那里。
他给临时来照看孩子的保姆付了钱。
稍后，西亚拉（Ciara）会家了。
并且她整个人趴在他身上。
她爬到他身上，而且她来时哭了。
――真的很对不起。
那确实如此，他想，如果起初曾经有过什么事的话。
他不想问她她是不是真的跟他说过她要离开他。
他知道她说过。
这没关系。
――你会没事的，在吻了吻他的肚子并钻进被窝躺在他旁边之后她说。
他通过了一项考试，或什么东西。
他很高兴。
到早上她已经走了。
他去上班。
他接了女儿回到家时，家里没人。
他想，就是这样的，这就是我。
我一个人生活。
和孩子们一起。
她什么也没拿走。
卧室完全是老样子。
她的书还在床旁边。
她回来得很晚。
他不确定――他不知道――她是改主意了还是她只是比平时回来得晚。
她喝醉了――他没问。
她又一次与他XXOO，这次没有说什么对不起。
她没哭。
然后她又走了。
第二天晚上他再一次安顿埃里卡（Erica）和旺达（Wanda）上床睡觉，叫她们刷牙，给她们读故事。
“奇普的玩具箱”，两次。
――妈咪在哪里？
――工作。
――可怜的妈咪。
――是啊。
他关掉她们的灯，确保她们卧室的门打开的幅度恰是她们想要的。
――再多一点。
――不，停下。
――再多一点。
他下楼。
西亚拉没回来。
他把手机放在他旁边，放在椅子的扶手上。
他看电视。
他睡了。
她没打来电话。
他上楼去睡。
他关掉灯。
他醒了。
她不在。
凌晨三点。
她也不在楼下。
他回楼上上床但他没睡。
他又下楼去厨房。
他把咖啡放在铁架上时他接受了：她离开我了。
你认为她已经走了？他兄弟米克（Mick）说。
――是的。
――你认为？米克说。
他们在厨房里。
――是的。
――哦，那个，她真的告诉你她要离开？
――是的，他说。
我想是这样的。
――你他妈的想是这样的？
天啊，凯文，你他妈的能做得更好点。
――她跟我说的。
――很好，然后又发生了什么事？
――她和我XXOO。
――奇怪，米克说。
但也有意义。
长长的告别。
内疚的XXOO，你听说过的。
――没有。
――精彩，米克说。
赞一个。
然后发生了什么事？
――我想她去上班了。
――她在和其他什么人XXOO吗？
这个问题使他震惊，尽管本不该。
这使他气恼，那个入侵。
并使他害怕。
――我想不是这样的，他说。
――再想想。
――就我所知。
――好吧。
――我怎么会知道？
――噢，米克说。
她可能告诉过你。
――没有。
――确定？
――是的。
我想是的――不――是的。
――好吧，米克说。
信用卡账单。
――等一下，凯文说。
就是那个总是因为他的信用卡而被抓的人。
我说的对吗？
米克耸耸肩。
――她有自己的信用卡吗？
――有，凯文说。
当然。
――那么，就看一下吧。
不会有什么害处。
凯文开始厌恶他兄弟，但这不是一种新的情感。
――不，他说。
米克又耸耸肩。
就耸肩来说，他就是一个王八蛋。
――好吧，他说。
他站起来。
他得去他们妈妈那里。
――她在抱怨厕所。
――她总是抱怨。
――哈，她还不是最差的，米克说。
水关不掉，还是什么事来着。
――抽水马桶？
――是的，米克说。
她说她在楼下水箱在楼上时，听起来好像它在跟她说话。
――它一直在楼上。
放在他妈的墙上。
――你正在变成一个十足的充满怨气的小男人，凯文。
――滚蛋，米克。
――我这就滚蛋，他一边走向后门一边说。
远远的，和我们老妈的卫生间聊天去。
什么他妈的生活。
祝你好运。
凯文拿出他们放银行帐单、保险资料、出生证明和所有其它他们必需要保存的废物的那本折叠式文件夹。
它在衣橱里，在后面，在她的鞋和靴子后面，一堆的东西。
他坐在床上，拿着她的一只高跟鞋看一份最近的帐单。
他把这张纸放在一个枕头上，支起一点，离得远远地读。
他没有真的读――你不能读银行帐单。
他迅速地瞄了一眼；他粗略地看了一下那张纸。
――你为什么拿着妈咪的鞋？
是埃里卡，小的那个。
――你为什么认为这是妈咪的鞋？
他不明白他为什么这么说。
――它就是，埃里卡说。
――你说的对，凯文说。
它在地板上。
你想把它放回去吗？
――我能，比如，穿穿它们吗？
――能，当然。
――旺达能吗？
――能。
――旺达！
他把女孩们留在卧室里排鞋子。
――妈咪在哪儿？
――工作。
――可怜的妈咪。
――没错。
――总是工作。
――现在你在说话。
他下楼去。
――什么也没有，在米克接通手机时他说。
――什么？
――我看了。
信用卡账单上什么也没有。
――没任何罪证，没有？
――天啊，米克，放轻松。
――噢，米克说。
你找的是什么？
――我不知道，凯文说。
他现在在后悔给米克打了电话。
真是好时候。
但他不得不这样做。
――一个名字或什么东西，他说。
――一个名字？米克说。
什么名字？
你认为她在付钱给和她有一腿的那个谁？
――没有。
什么有一腿？
――或者是男妓什么的？
她得付钱给什么人来――
――没有。
滚蛋。
――任何餐馆？
――没有。
――宾馆？
――没有。
――他在付钱，这么说。
――谁？
――那个男妓。
――你丫给我滚蛋，米克。
――更奇异的事都发生过了，哥们。
人们在不景气时出轨。
特别是女人。
――你在说什么？
――道德标准，哥们，米克说。
他们试图乱搞。
――晚安。
米克给他发短信。
给她打过电话吗？
没有。
为什么不？
他打电话给米克。
――因为我害怕。
――好吧，米克说。
我明白。
米克还不是最差的，凯文想。
――你要怎么做？他问。
――哦，你看，哥们，米克说。
只是提醒你。
我住在一间廉价的一居室公寓里是因为我和我儿子的宗教-和-公民学老师有一段短短的毫无意义的风流事，她给他一封短信要交给我但他――我爱我儿子，我只怪我自己――他却把这封短信给了他妈妈。
她看了信，信上说――
――我知道。
――你下次可以对我这么做。
――我知道，对不起。
――震动了他妈的世界的十个字。
他们很快活。
――想知道如果我在你这种情况下我会怎么做吗？
――想，凯文说。
我真的想。
――很好，米克说。
我一点头绪都没有。
――晚安，米克。
――稍微疯一下。
――谢谢。
――你问了。
――怎么做？
――什么怎么做？
――我怎么疯？
――换妻。
――我还得需要一个妻子。
――正确。
――晚安，米克。
――让我再想想。
――晚安。
――我再打给你。
――好的。
他去他的房间――他们的房间――开始把鞋子扔回衣橱里。
――对不起！
是埃里卡。
――我们，嗯，想睡在这里。
――好！
――对不起。
他跪下来，把鞋和靴子放好，静静地。
他把它们堆起来。
衣橱门慢慢向他转过来，和它一起的是那面全身的镜子。
他看看，什么也没看到。
他不在那里。
他轻轻把门推回去。
他在那里了。
他上了床。
他给她打电话。
她的语音信箱没了。
是自动化的声音，沃达丰（Vodafone）女人，叫他留言。
他没准备什么，他也想不出他要大声说出什么――孩子想你；我想你；你他妈在哪儿，你这又蠢又疯的混蛋婊子？――所以他什么也没说。
米克发来短信。
杰克逊，周日。
杰克逊是一家离米克住所不远的酒馆。
一个星期里有六晚它是一家普通酒馆，但是在星期天，照米克所说，它就变了。
里面挤满了男人――没女人――有一定岁数的，他们离婚了或从没结过婚。
――像你一样的人。
――对，米克说。
――那就是发疯，是吗？凯文说。
去一个满是爱尔兰佬的酒馆？
他们大笑。
――对我有用，米克说。
没人空手回家。
――有趣，凯文说。
我等不及了。
――我跟你说，哥们，凯文说。
我上次带一对五十七岁的双胞胎回家。
――哦，天啊。
――年龄加在一起，一百一十四。
――晚安，米克。
――下星期天，那就这样。
――不，滚开。
我要想想。
――想想吧。
――晚安。
他真的想了想。
离星期天还有四天。
他需要个临时来照顾孩子的保姆。
隔壁的年轻人，格雷斯（Grace）。
女儿们喜欢她。
他只能在外面待到十一点，因为格雷斯星期一要上课。
那可以使他在杰克逊待上两个小时。两小时的放纵。
然后他得回家。
他要进屋并给格雷斯付钱，同时米克的双胞胎藏在车后直到没有被发现的危险。
或者他能偷偷地把他们带到楼上，然后再下楼付钱给格雷斯并把她送回家。
或者他会偷偷地把他们带到楼上――他们喝醉了、太轻佻了、哈哈大笑――进到卧室去，西亚拉会在床上，等他。
他会偷偷把他们带到楼上，把格雷斯送回家，然后站在楼梯底端，整夜，直到他能去上班。
他会偷偷把他们带到楼上，并且――他现在能看到；他呻吟着――他们会走错房间，惊醒埃里卡和旺达。
唉呀！
或者，他会去杰克逊，喝上三品脱，然后回家。
疯了。
疯狂。
这没趣。
回家的路上他会在卖炸鱼和炸薯条的店停一下。
这没趣。
星期天他什么地方也不去。
米克和他妈的双胞胎。
在西亚拉上床前他醒了。
――嗨，她说。
――嗨。
――我不想和你XXOO。
――好的。
她爬上床。
他不用动。
他躺在床上他的那一侧。
她躺下，翻身。
她把手放在他肩上。
她拍了拍――他想她拍了。
他感到她的呼吸。
他能闻到，没有酒味什么的――只是牙膏味。
他在她之前睡着了――他想他是的。
并且他醒来时她还在那里。
她走进厨房，女孩们还在睡觉。
看到你她们会很高兴。
一切如常，尽管他们设法避免彼此接触或看对方。