另一种生活
丈夫和妻子开车到波士顿去。
丈夫病了。
他开车前刚刚服用了强效感冒药，于是去波士顿这一路上，他都担心自己会开着车睡着，把车撞到马路中线防护栏上。
或者，也许丈夫暗自宁愿撞到防护栏上，而不是去他岳父的生日派对，这正是他和妻子此行的初衷。
无论如何，他设法保持清醒，然后他们就抵达旅馆。
旅馆从高速路下来就是，是个网上评价极高的精巧旅店。
丈夫和妻子办理入住手续，穿上漂亮衣服，去参加派对。
过了俩小时，丈夫独自开车回到旅馆。
他换上睡衣上了床。
他拿起卢梭的《论人类不平等的起源》，他为此行而带的书。
“自然支配万兽，万兽服从，”卢梭写着，或者说，曾于十八世纪写道。
“人同样感受到服从的冲动，但他知道，他有默许或反抗的自由。”
看到这里，丈夫意识到他并不想就这么一个人，躺床上读一晚上卢梭。
他想到去楼下旅馆的酒吧。
这种事他从来不会做的――但十分钟之后他就是坐在了酒吧那儿，读他的书。
丈夫并不是想和谁勾搭。
他的妻子过一两个小时就会回来，况且，谁会想着用卢梭勾搭人？
在所有可以用来勾搭人的作家里，卢梭可能是最糟糕的选择。
也可能是康德。
丈夫点了一杯热甜酒。
调酒师是个一个有皱巴巴黑发的迷人年轻女子，她给他送上他的酒，然后他们就酒交谈了一下。
是的，太好了，丈夫说。
好，我很高兴。
调酒师微笑。
丈夫又读了点卢梭。
在楼上他的房间里，他能很好地理解《第二论》，但到了酒吧这儿，他发现自己很难集中注意力。
漂亮的调酒师正从冰柜里舀冰，丈夫可以看到她的乳沟，可能还有她文胸的上半部分。
她走过去，走回来，舀了更多的冰。
终于，丈夫问她还都好吗。
都很好，漂亮的调酒师说。
你在读什么？
哦，丈夫尴尬地说，在看卢梭。
他想了那么多关于书和勾搭人的事，就是完全没准备好和漂亮的调酒师谈《不平等的起源》。
幸运的是，她并没有问。
我热爱读书，她说。
我什么东西都看。
是吗，丈夫欣喜地说。
你最喜欢的作者都有谁？
我最喜欢的作者是艾米莉狄金森，漂亮的调酒师说。
丈夫猝不及防。
他读过一些艾米莉狄金森，但好久不读了，现在她的诗他一首都记不得。
啊，那位阿默斯特的大诗人（译者注：艾米莉狄金森生长于阿默斯特镇），他说。
漂亮的调酒师感到丈夫露怯，自愿转移了话题。
我正在选修大学的一门小说课，她说。
这不是必修，我的专业并没有要求，但我就是想上上。
我们在读短篇小说。
谁的？
丈夫问。
虽然他有关艾米莉狄金森的知识残缺不全，但丈夫自认还是博览群书的。
我们现在在读凯特肖邦的一篇小说，漂亮的调酒师说。
叫“一小时的故事”。
可悲的是，丈夫必须承认，他没有读过这个故事。
她很棒，调酒师说，她好像还有一部长篇小说？
叫《觉醒》，丈夫说。
你看过吗？调酒师问道。
没，也没看过，他说。
然后丈夫建议读弗兰纳里奥康纳，于是调酒师作秀一般把名字写在了一片收银纸条上。
我很喜欢怪诞派，丈夫说。
那是什么？调酒师问道。
就是扭曲人生以窥背后的一些概念，丈夫说。
生活的背后？调酒师问道。
是的，人生背后的概念，比如对灵魂的最后审判，或者天堂与地狱。
这儿会是什么？调酒师面带微笑地问，于是丈夫说，这个酒吧？我猜会是炼狱。
哦，漂亮的调酒师说。
正当他们看着要说到点上时，丈夫却做出了谈话式自杀的举动，再次提起了艾米莉狄金森。
她完全是独一无二的，他说。
没人和她一样！他的眉头直冒汗，几乎流到了他的头顶。
是啊，酒保说。这就结束了。
丈夫回到他的卢梭。
漂亮的调酒师开始与另一个顾客说话，那个男人身穿一件黄色的polo衫。
该男子是个彻彻底底的下流胚子，虽然丈夫还不知道。
我都不怎么能在这儿见到你了，下流胚子说。
漂亮的调酒师告诉下流胚子她换了工作时间。
我现在在上学，她说。
是吗？
你在学什么？
商务，她回答，副修是通信。
你姊妹出院了吗？下流胚子问。
出院了，现在在家，调酒师说。此时丈夫的手机响了。
他的妻子从派对回来了。
你在哪儿？她问。
我在酒吧，丈夫说。
他想让他妻子来酒吧，这样漂亮的调酒师就可以看到，他有一个长得不错的妻子，虽然她比酒保大很多。
丈夫蹙眉瞅着他的书，直到他的妻子到来，她还穿着派对上穿的低胸黑礼裙。
丈夫不明白她为什么会在她父亲六十大寿上穿那样一条裙子，不过她穿上确实好看。
她在她丈夫和下流胚子之间坐下。
妻子注意到她丈夫面前的空白兰地酒杯，问道，你感觉怎么样？
好多了，丈夫说，尽管他实际上看起来有些面如灰色、很是憔悴。
大家都很替你担心，妻子说。
我父亲给了我一个布莱根及妇女医院（译者注：美国著名医院，位于波士顿）的心脏病医生的名字。他想让你预约去看看。
这不是我心脏的问题，这只是感冒，丈夫恼怒地说。
他的心脏是有些问题，但他妻子的家人总是反应过度。
我们都不在这个城市住，丈夫发牢骚说。
我干吗要和一个波士顿的医生预约？
这离我们那儿并不远，妻子说。
我们可以呆在我父母那儿。
但为什么？丈夫说。
我们为什么总得往这儿跑？
正在此时，年轻而匀称的调酒师又出现了。
快打烊了，她说着，身体倾向丈夫。
你还想要什么吗？
丈夫说，是的，我再来一杯。
就来！调酒师说。
妻子看起来就要斥责丈夫，不过她反倒转身看挂在吧台上方的大电视里的篮球比赛。
一阵短暂的沉默，然后下流胚子问，你喜欢篮球吗？妻子于是转身面对他说，是的，我喜欢。
你从哪儿来的？下流胚子问。
纽约，妻子说。
这么说，下流胚子问，尼克斯队喽？
不，凯尔特人队。
我家人是波士顿的，妻子说。
下流胚子痴迷凯尔特人，他开始满腔热情地谈论该队。
丈夫呢，从某种好笑的角度来看，倒是对他刮目相看。
下流胚子滔滔不绝地说着凯尔特人队，从未掉进丈夫谈论艾米莉狄金森那样的谈话黑洞里去。
下流胚子就像一个上了发条的玩具，不停地说着、说着。
而妻子也配合他。
她给下流胚子讲她的父亲。她父亲在麻省理工学院的实验室干冷冻老鼠脑袋的活。
我听说过他！下流胚子说，但很明显他想的是另外一个人，或者他压根就是在撒谎。
这无所谓。
他们的谈话继续着，妻子好像越来越被下流胚子迷倒。
他拥有一家向小型企业销售健康保险的公司。
他拥有两个漂亮女儿的共同监护权。
总之，尽管他是一个十足的混蛋和一个真正的寄生虫，下流胚子知道如何把自己打扮成一个好人，一个绝不会想着提前离开自己岳父的六十岁生日派对，或者即使因为身体不适提前离开，也绝不会让妻子发现他在旅馆的酒吧里的人。
他会躺在床上，或者更可能的是，躺在医院里。
下流胚子朝妻子靠近，并且低声说了些什么。
妻子大笑。
我应该打断他们，丈夫想，但他不知道该说什么，而且他现在一杯半热甜酒下肚，加上派对上喝的一杯葡萄酒，再加上早先服用的强效感冒药，丈夫感到头蒙。
他把他的不高兴保持沉默，他希望他的妻子会从下流胚子那儿转回来和他说话，但实际发生的是，下流胚子从椅子上站起来说，好吧，很高兴认识你。
下流胚子握了握妻子的手，看起来她的手似乎在他手里停留时间过长。
然后下流胚子离开了。
妻子站了起来。
我把我的披肩忘在派对上了，她说。
我得赶紧取回来。
你自己没事吧？
当然，丈夫说。
妻子急忙走出了酒吧。
丈夫不敢相信这一切――她是不是压根就没穿披肩？
调酒师看起来也很惊讶妻子会去追那个十足的下流胚子。
但如果这就是丈夫和妻子之间的相处模式呢？
假如他们有一个协定，他们可以和任何他们想睡的人睡觉？
假如他们是勇敢又随意的人，他们对彼此的爱不会被旅馆的一夜风流损伤？
老天，假如呢？
丈夫环顾四周。
苗条匀称天生拥有皱巴巴黑发的年轻调酒师就站在那儿。
一下子，仿佛被施了魔法一样，丈夫想起了艾米莉－狄金森的一首诗的第一句。
“我的生活就那样，如一把上膛的枪，在角落里站着，直到一天，主人路过，发现，把我带走。”调酒师的眼睛亮起来。
好极了，她说，尽管丈夫读错了。
那句诗实际上是：我的生活曾经就那样。
那么告诉我，丈夫说，你的姊妹出了什么事？
调酒师说她的姊妹出了车祸。
她的脊椎骨折了，她的身体数月来都打着石膏。
她，漂亮的调酒师，一半的时间花在她姊妹的公寓，照顾姊妹蹒跚学步的孩子，给她姊妹做饭、清洗，她姊妹显然自己做不了。
丈夫被这个故事感动。
姊妹，工作，上学，然后她还抽出时间来读狄金森！
他告诉调酒师他认为她是如何的了不起。
我只能勉强对付一份工作，他说，至于写作，就别提了。
噢，你是一个作家？调酒师问道。
这不值得一提，丈夫说，但他想提，所以又提了。
他告诉调酒师说，他写关于人生的困惑和感情的不可知的短篇小说。
像契诃夫一样，漂亮的调酒师说。
我们小说课上读过他的一篇小说。
是，丈夫说，有点像，但我更喜欢纳博科夫，以及他写的那些不可靠叙述者们。
漂亮的调酒师还没有读过纳博科夫。
没关系，丈夫说。