第三个愿望
从前有个人在一个春天的傍晚开着车穿行于萨弗纳克森林。
他名叫皮特斯先生。
报春花刚刚开始开放，但是树木还是光秃秃的，天气还很寒冷；鸟在一个小时前就停止了歌唱。
皮特斯先生驶入一段笔直的、空荡荡的路上时，他仿佛听到一声微弱的叫喊和挣扎扑打声，好像是有人在远处的树林里遇到了麻烦。
他离开车，爬上路边长满青苔的河岸。
在河岸的那一边是一片开阔的长着山毛榉树的斜坡，一直通到底下的荆棘丛，透过荆棘丛他看到水的微光。
他站了一会儿，试图寻找那声音是从哪里来的，不一会儿他听到了沙沙声和一些奇怪的叫声，那叫声几乎是人类的声音――不过这声音有时有点太沙哑，有时又太清亮甜美。
皮特斯先生跑下斜坡，他走近荆棘丛时看到里面有白色的东西正在试图从中解脱出来；走得更近些，他发现是一只天鹅缠在生长在运河岸边的荆棘中了。
这只鸟在他走近时挣扎得更疯狂，它黄色的眼睛里带着憎恨看着他，当他抓住它把它解救出来时，它对他发出咝咝声，啄他，用它那有力到足以打折他的胳膊的翅膀很凶险地拍打。
不过他最终将它从荆棘丛中解救了出来，一只胳膊紧紧地抱着它，另一手离开身体远远地握着它阴险的头（因为他不希望自己的眼睛被啄出来），他把它带到河边，放进河里。
这只天鹅立刻表现出极为高贵的样子，它游到水中央，在那里洒水、用嘴整理打扮、喷上连串的水珠抚平羽毛，把自己收拾好。
皮特斯先生等着，以确定它没事，在它挣扎过程中没有遭受损伤。
不一会儿，当那只天鹅对自己的外表满意了时，它又一次游到岸边，只一瞬间，一个身材矮小、全身着绿、头戴一顶金色王冠、长着长长胡须的男人替换了那只白色的大鸟站在水边。
他目露凶光，看上去一点儿都不友好。
“噢，先生，”他凶狠狠地说，“我知道你自以为懂一些魔法规则。
你认为因为你营救――纯粹是由于好运气――森林之王脱离困境，你就应该得到一些神奇的奖赏。”
“我希望得到三个愿望，不多也不少，”皮特斯先生沉着坚定地看着他回答道。
“三个愿望，他想要，聪明人！
好吧，我还从未听说有人好好利用了他的三个愿望――他们的结果大都比开始时更糟。
那就拿走你的三个愿望吧――”他向空中抛了三片枯叶“――要是你用最后一个愿望来取消另两个的后果，可别怪我。”
皮特斯先生抓住叶子，将其中两片小心地放进他的钱夹。
当他抬起头时，那只天鹅又在水中央游来游去了，它愤怒地泼洒着水，水滴沿着它长长的脖子流下。
皮特斯先生站了几分钟，考虑他应该如何使用他的奖赏。
他非常清楚三个魔法愿望是个常常带来麻烦的礼物，他可不愿像那个林务官，第一个愿望弄错了要了根香肠，愤怒之下又许愿它长在他妻子的鼻子尖上，然后不得不用他最后一个愿望再次将它取下来。
皮特斯先生想要的东西大都已经有了，他对自己的生活也很满意。
唯一一件让他烦心的事是他有点孤单，老时无伴。
他决定使用他的第一个愿望，保存另两个愿望以备不时之需。
他拿起一根荆棘刺了一下他的舌头，提醒自己不要大声说出轻率的愿望。
然后手拿第三片叶子，凝视着周围黑暗的灌木丛、报春花、高大的山毛榉树和运河里青绿色的水，他说：
“我希望有一个美如森林的妻子。”
水面上猛地发出一声巨大的嘎嘎声和水的泼溅声。
他想是那只天鹅在嘲笑他。
他没有理会，穿过变暗的树林回到车上，裹上毛毯睡了。
当他醒来时，已是早晨了，鸟开始叫了。
沿着道路向他走来的是他曾见过的最美丽的生物，眼睛如运河般青绿，头发如灌木丛般漆黑，皮肤如天鹅羽毛般洁白。
“你是我许愿要的妻子吗？”皮特斯先生问道。
“是的，我是，”她答道，“我叫蕾塔。”
她上了车，坐在他旁边，他们开车去森林边上的教堂，在那里他们结了婚。
然后他带她去他坐落在一个偏远而秀美的山谷里的房子，向她展示他所有的财产――白色蜂房里的蜜蜂、泽西种奶牛、风信子、银烛台、蓝色的杯子和种植报春花的光亮的花盆。
她对一切都很赞赏，但最让她高兴的是那条从他花园脚下流过的河。
“天鹅来这里吗？”她问。
“来，我经常在河里见到天鹅，”他对她说，她脸上露出了笑容。
蕾塔是个好妻子。
她温和友好，在房里花园忙里忙外，擦碗、给奶牛挤奶、给他补袜子。
但是随着时间的流逝，皮特斯先生开始感觉到她不快乐。
她似乎很不安，经常在花园里徘徊，有时他从田里回来时，他会发现房子里空无一人，大约半个小时后她才会回来，也不解释她去了哪里。
在这样的时候她总是特别温柔，她会拿出他的拖鞋暖一暖，烧他最喜欢的菜――野草莓威尔士兔――作晚餐。
一天傍晚他正沿着河边的路回家时看到蕾塔在他前面，在下面的水边上。
一只天鹅游到了河边，她的胳膊环绕着它的脖子，天鹅的头靠在她的脸颊上。
她在哭泣，当他走得更近时他看到眼泪也在从天鹅的眼睛里滚落。
“蕾塔，这是什么？”他问道，感到非常不安。
“这是我妹妹，”她答道，“我无法忍受和她分开。”
现在他明白了蕾塔其实是森林里的一只天鹅，这使他很伤心，因为人类和鸟结婚总是导致悲剧。
“我可以用我的第二个愿望让你妹妹变成人形，这样她就可以和你作伴了，”他建议道。
“不，不，”她叫道，“我不能要求她这样。”
“做人有这么难吗？”皮特斯先生悲伤地问道。
“非常、非常难，”她答道。
“你一点儿都不爱我吗？蕾塔？”
“爱，我真的、真的爱你，”她说，她的眼里又有眼泪了，“但是我想念在森林里的旧日生活，那清凉的草地、日出时从河面上升起的晨雾，还有我和妹妹沿着河流漂游时水滑过我的羽毛的感觉。”
“那么要我用第二个愿望把你再变回天鹅吗？”他问道，他的舌头刺痛让他想起那个老国王的话，他满心悲伤。
“谁来给你织补袜子、做饭、照料母鸡呢？”
“像我和你结婚以前那样我自己做，”他说，努力让声音听起来很愉快。
她摇摇头，“不，我不能对你那么无情。
我一部分是天鹅，但现在我也一部分是人类。
我要和你在一起。”
可怜的皮特斯先生为他妻子感到很痛苦，竭尽全力让她的生活更快乐，带她开车兜风，为她在收音机里找优美的音乐听，给她买衣服，甚至建议去环球旅行。
但对此她拒绝了；她更喜欢待在他们自己的靠近小河的房子里。
他注意到她花越来越多的时间烘焙美味的蛋糕――果酱泡芙、花式小蛋糕、长形松饼和蛋白甜饼。
一天他看到她拿了满满一篮到河边，他猜想她是给她妹妹的。
他给她在河边建了一个座椅，两姐妹在那里一起度过几个小时的时光，用某种无言的方式交流。
他一度认为一切都会好的，但结果他看到她渐渐变得多么苍白瘦弱。
一天夜里他算帐到很晚，上床时他发现她在睡梦中哭泣，还叫着：
“瑞亚！
瑞亚！
我听不懂你说的话！
哦，等等我，带我一起走！”
这时他知道没有希望了，作为一个人类她永远不会快乐。
他弯下腰和她吻别，然后从钱夹里取出另一片叶子，吹出窗外，用掉了他的第二个愿望。
下一刻不是蕾塔而是一只睡着的天鹅躺在床上，它的头蜷在它的翅膀下。
他抱着它出了房子，走到河边，然后他说：“蕾塔！蕾塔！”来唤醒她，把她轻轻地放进水里。
她惊讶地向四周看了一会儿，然后游到他跟前，将头轻轻地靠在他手上；接下来的瞬间她越过树木向森林中心飞去。
他听到身后传来一声刺耳的大笑，转过身看到那个老国王正面带一种恶毒的表情看着他。
“啊，我的朋友！
你的前两个愿望好像用得不怎么好，是不是啊？
最后一个你要怎么用？
把你自己变成一只天鹅？
还是把蕾塔再变成一个女孩？”
“这两个我都不会做，”皮特斯先生平静地说，“人类和天鹅保持自己的原状最好。”
虽然如此他还是悲伤地向蕾塔飞去的森林看去，然后慢慢地走回他空荡荡的房子。
第二天他看到两只天鹅在花园尽头游水，其中一只戴着他婚后送给蕾塔的金链子；她游上前来，用头摩擦他的手。
皮特斯先生和他的两只天鹅渐渐地在这一地区为大家所熟知；人们常说他和天鹅说话，它们和他的邻居一样熟悉他。
很多人有点怕他。
有一个故事说，曾经有一次小偷试图闯进他的房子时遭到两只巨大的白鸟攻击，它们将他们整个地带走，扔到河里。
随着皮特斯先生渐渐变老，大家都很好奇他是否满意自己的生活。
甚至在他由于风湿病身体弯曲时，他也不想搬到一个更干燥的地方，而是缓慢地做他的工作，给奶牛挤奶，收集蜂蜜和鸡蛋，那两只天鹅总是在附近的某个地方陪着。