归来的礼物 第一章
有三样事物，是一名士兵永远都不想得知的。
第一件，当然就是战友已经倒下：战死沙场，或者在执行任务时牺牲――为了拯救他人而抛弃自己的生命。
不论原因若何，再没有其他事物能如同不得不与一名同袍...或者伙伴生死离别时那样令人悲伤。
第二件也同样可怖，不过却是以完全不同（而且这更加可怕）的方式出现：发现自己作为一名战士却犯下大错，结果是将其他人推向危险的边缘。
由此而来的咒骂和长官的责罚都是无关紧要的，单单是听到“情况估计错误”或者“出错了”或者“粗心犯错”之类的话语都足以令人心惊肉跳，如坠地狱。
第三件，“再见，约翰”绝情书（原文为Dear John，稍曲意译之）。虽然或许站在一个军人的角度来说没那么骇人，对于个人来说却是一件足以影响士气的大事，而且因此会在不经意间导致前两种悲剧发生。
在笔下或口头，绝情绝意委婉而至，如果那名士兵原本即名约翰，可就算是痛心直击了。
而且，对于相良宗介来说，哪一样都算不上愉快的体验。
不过，在以上三样可畏事物中，后者困扰不多。
这就是说，他不觉得这辈子有幸收到一封绝情信的机会能有好几回。
毕竟，在他的周围，战友间的永别时常发生――数目多得他都来不及有所感怀。
在他的人生中也犯过错误，宗介也意识到（不论花了多大的气力去避免），他总会再次犯错。
即使他还没有意识到错误的发生，或者在他看来，自己的应对还算不上失误，其他人都会言之凿凿地告诉他“又是你！”
打个比方，这里的“其他人”好比他的妻子。
不过，尽管他犯下了许多错误――或者说那些小要可以拍胸脯肯定是他犯的错误――他从未想过那些就足以把他俩彼此分开。
确实，如果有一件事是宗介足以确信的，也是他自信永远不会改变的，那就是：她爱他，而且他也爱她。
这就是为什么小要在投给他一个充满遗憾和歉疚的眼神后，宗介感到自己的呼吸都要停止了。
“...小要？”
他的手还扶在门把上，半个身子刚探入他们小小的公寓。
宗介已经服役离家6个月了――很确信小要见到他时一定很开心。
他甚至期待一次拥抱，如果没有其他表示的话――天啊，以前才离开几天她就会用一记飞踢招呼他了。
但是，什么都没有发生――她只是从厨房里望着丈夫，呆板地坐在桌边，两人之间隔着一整个玄关。
“小要，有什么不对吗？”
她没有回答。
如果要说宗介一点都没为她显而易见的冷漠感到难过就太不靠谱了――他们已经半年没见面了！
这种冷遇是怎么回事？――但是保持怀疑而不是放任冲动才是宗介的本性。
而且他发现整个情形实在、非常值得怀疑...
恐怖分子在附近吗？
现在她正被枪指着？
还是她被某种方式拘禁了？
如果是那样，她却显得不那么慌张...
相反，她直直地看着他，修剪整齐的指甲轻敲着手中的瓷制咖啡杯。
桌上还为他准备好了杯子。
“...宗介...”小要清了清嗓子，紧咬着下唇。
现在她看起来有些焦虑了...
也许果然威胁就在附近？
他小心翼翼地把手移向格洛克（名枪，小说里宗介用的是Glock19，动画版则换为更小巧的G26――译注）的握把，以防万一。
“宗介，我们得谈谈。”她说。
她稍稍停顿片刻。
“...还有，把手从枪上挪开，周围没有任何危险。”
士兵感到自己稍稍放松了些，那种凝视着他紧绷目光的熟悉而坚强的眼神释去了他的疑虑。
不过被他的古怪举动而激起的情感波澜很快被另一阵羞惭的尴尬所代替，她再一次低头盯着杯子，等着他一点一点谨慎地挪进房间。
再三检查确认没有炸弹或者枪手或者...天知道他在检查些什么，之后，宗介在妻子对面放松地坐下，轻轻地叠合双手。
这个小动作常常表示他在争吵后期待着与小要和好。
而且当他的妻子就像眼下这样羞涩地看着他时，宗介就明白自己很快就能为什么事情道歉来解决争议了。
但是，奇怪的是，看起来小要这次才是改悔的一方。
“对不起，”她轻声说道，一点一点地吐出字句，“我...回忆了之后，肯定不会是...那是...我从没有――现在也没有――想要伤害你，但我...”
她的声音弱了下去，宗介从来没有这么困惑过。
她的局促不安延续了他的迷惑，她越是羞涩地想要回避他的目光，手指就越是纠缠不停，越是看起来忐忑不安，宗介就越是感同身受。
随后他警觉起来，想起了那第三样士兵绝对不会想到听到的事情...
“小要，发生了什么？”
“我――”年轻的女子犹疑畏缩着，绷紧了面孔，又开口尝试了一次，“宗介，我真的不知道该怎么说出口...
我应该早点说的，但是我...
我不知道你会有什么反应...情绪上...你知道的，而且我不想让你因此陷入危险...
我是说，你需要在战场上保持机敏，而我明白这种改变就像...就像...”
他耐心的等待着她含糊不清的话语，她看起来几乎要哭出来了。
“再加上，我...我不想在电话或者信里说这事。
那样就好像...
我不知道，那有些古怪，而且...
而且――”
“小要。”
他的声音低沉而阴郁。
令她有些措手不及。
从自己杂乱无章的话语中惊醒过来，她抬起头来发现两人的角色完全对调了：现在是他开始目光闪烁，试图掩藏他铁灰色的瞳孔中反射出的情感。
“小要，你不用多说了。
我明白当一个秘银（Mithril，宗介服役的雇佣兵部队，主要职责为反恐和维和――译注）特工的妻子会给你带来多少沉重的压力...想要一种安定的生活总是没错的。
如果...如果你想要离婚...”
他费力地吞吐着。
而她则回应以疑惑的鼻息，“...什么？”
小要呆呆地说，完全被搞糊涂了。
片刻之后笑出声来――是那种误会解除后控制不住的笑声。吃吃地笑声钻进宗介的耳朵...这是他多么乐意听到的声音啊。
他发现自己又有了勇气直视妻子的双眼，她脸上浮现出的一丝笑容使他振作起来。
“不，宗介，那根本不是我想要说的――！”
但是这时军士的注意力已经转移，因为他灵敏的双耳同时捕捉到了另一种声音：一种令人不安而又格格不入的声响。
沿着玄关，两码之外――隐蔽在破损门扉外的阴影中。
是那间狭小的客房，宗介先前认为那里是空置的，因为柜子里没有发现陌生的鞋子，衣柜里也没有其他外套。
是的，那里应该没人在...
不过，他的确听到了衣物摩擦的声音以及木制家具的细微响动。
他迅速站起，将小要掩蔽在射界之外。
“别动！”他悄声说道，下一秒已持枪在手。
“那里有人――”
显然，宗介并不是唯一听到声响的人。
小要把她的大纸扇靠在肩上，狠狠地瞪着她丈夫弯着身子曲成一团的样子（这里要看过动画的才明白了，话说小要还是那么剽悍啊...）。
“我当然知道那里有人！”她叫道，另一只手叉着腰，对丈夫怒目而视，“这就是我想要告诉你的！”...这多少有些出乎意料。
“一个客人？”
宗介的头从地毯下冒出来说，竭力显出一副没被攻击过的平淡样子。
他挺直了饱受摧残的身躯，而且（但是看起来还是十分警觉）勉强同意放下手中的武器。
“我认识的人吗？”
这个问题其实很普通――或者只是宗介自己如此想到――但是这还是让他的妻子面红耳赤。
太奇怪了，为什么这个访客令人这么心烦意乱？
一个客人和自己的情绪有什么关系？
而且他的鞋哪儿去了？
这都太让人不解了。
也许还是要进行进一步的侦查，尽管现在看来还算“安全”。
“...好吧。
我要自己去看个究竟。”发现得不到答复，宗介做了这样的决定。
如果小要不想让他知道客人是谁，对他来说可不算是个好兆头。
或许是旧情人？
不，看起来不太可能（宗介，乃真是自信，GJ!）...
可能是他们的一个陷入窘境的老朋友，而她什么都没说，以免伤了对方的感情？
这很有可能，经济问题总是...
他这么陷入深思，没能听清他身后回响着的小要的恳求，“嗯――不，等等，宗介！先让我解释！在你走――！”也没听到身后拖鞋踢踢踏踏追上来的响动。
他毫无障碍地推开了门――很显然小要已经拆除了他走之前装好的诡雷，之后可得好好和她说说这事――在注意到房内装饰的变化后他只是稍稍停顿了一下。
很难看清夜里黑沉沉的房间，不过在中央有一个古怪的箱子，像是一个小小的木笼。
“――后的几个月――”
秘银的军士歪着头想要看清那些潜伏在阴影中的奇怪物体。
他能够分辨出一个梳妆台，还有一把备用的椅子。
但是还有些东西的轮廓他没法辨认，那些房间死角的斑点――这些斑点在他离开前肯定不存在。
而且他也没办法确认那些天花板上吊着的奇怪装置，或者柜子上那些看上去十分危险的阴影。
那个笼子也吸引了他的注意力。
他谨慎地向内迈出三步，颤动的手指缓缓移向手枪...
“――你听到我的话了吗？”
突然间，房间被玫瑰色的灯光点亮。
宗介发现自己正警觉地凝视着一个他不再熟悉的房间。
天花板上吊着各种颜色和形状的活动小玩意，柜子上摆着一排AS玩具（AS，Armed Slave，FMP中的先进主战兵器，一般译为强袭机兵，译注）、一辆主战坦克和一艘缩小的潜水艇的模型，房间四角的“斑点”变成了绒毛动物和BON太君（FMP中类似吉祥物的存在，外形如同一只胖胖的老鼠，译注）的玩具。
而之前训练有素的士兵小心靠近的笼子根本就是不是一个“笼子”――那是一个婴儿床，满是粉色的毛毯，和一个小小的软软的，棕色头发的婴儿。
整整一分钟，雇佣兵没法开口。
也没法移动。
没法呼吸。
直到小宝宝（又）翻了一次身，把胖胖的小胳膊中的玩具枪抱得更紧了之后，静默的咒语才被打破。
宗介缓缓地把脸转向他的妻子，无数念头一起涌上他的脑海。
“呃...小要...？”他呛了口气，终于弄明白情况之后晒黑的脸颊浮现出红晕。
“这孩子...她是我的...？”
小要羞怯地笑了，同时红着脸点了点头。
“惊讶吗？”