语气
在我朋友把我介绍给初次见面的人时，我很喜欢，但我从不表露出来。
我喜欢他们说“这是珊蒂――她耳聋”时脸上露出的自豪和光荣的表情，仿佛我是他们仁慈心的表证。
我还喜欢初相识的人脸上那瞬间产生的震惊表情、匆忙堆起的微笑以及非常出色地装扮出他们自以为是的“正常表情”。
如果他们这一套仪式做得足够好，我就微微地转过头，拢起头发塞到其中一只耳朵后面，任意一只离他们近的耳朵。
他们从不会忘记对我的粉色助听器说些赞美的话，此时我的老友们脸上都笑开了花。
事实上，我考虑开始收藏助听器。
它们会是比耳环更好的饰品。
我曾看到过一个夹式助听器和助听器护套的产品目录，那些产品有各种各样的形状和颜色，具有极为鲜明的时尚效果。
它会像我们在高中时埃丝特的爸爸给她的那个精美昂贵的手袋。
我们其他人只能羡慕，不能模仿，因为我们的爸爸还没有富到可以用那种方式来宠我们的地步。
而现在，只有我能戴助听器，我的朋友们只有羡慕的份儿。
老实说，我挺喜欢我的耳聋的。
在车祸和那个破安全气囊爆炸后的头几年里并不轻松，但现在这成了让我在朋友们中间很特别的某种东西。
我的好朋友中没有一个有听力损伤的，这只是因为我不是天生耳聋的。
到我失去听力的时候，我已经汇聚了一个固定圈子的人，而他们大都匆忙地参与到这一变故中来。
当你谈论你的朋友们时，你知道怎么说吗？你把他们叫做酒保德鲁、女权主义者卡罗尔、那个能用舌头给樱桃梗打结的家伙格雷格，等等。
我是聋女孩珊蒂。
我喜欢这个称呼。
我没有任何其他独特的显著特点或技能。
从来没有。
另外，这也不仅仅只是引人注目。
我确信如果我不戴着粉色助听器我生命中很多重大事件就不会发生或者不以完全相同的方式完成。
比如，与克林有关的事。
我在一个公寓派对上第一次遇到克林。
当女权主义者卡罗尔给我们相互介绍时，我把头发塞到两个耳朵后面，而且凑得更近，不是因为他把那套仪式做得非常好，而是因为他是一个体格健壮的大帅哥。
你真该看看在不可避免的惊讶之后他那恢复到正常的微笑。
握手后我们去找饮料，在用作酒吧的地方和沙发之间的某处，我们丢了卡罗尔。
“你通常像这样读唇语？还是也用手语？”过了一会儿他问。
“我通常只是读唇语，因为它比手语更容易学会，尽管这不是我盯着你的嘴唇的唯一原因，”我告诉他。
他大笑。
我们接着聊，后来主人调高了音乐的音量并为“舞池”调暗了灯光，我不得不靠得更加、更加近以便能够在半黑暗中继续读他的唇语。
而我确实读了他的唇语。
我们像平常一样交换了电话号码，一个星期后克林做了件意想不到的事，他打了电话。
我们出去，很满意对方在清醒的白天里看起来仍然很不错，并且读了更多的唇语。
不到两个月我和克林开始约会。
克林是我车祸后的第一个男友，现在想起这事儿，我怀疑我那凄凉的车祸后的爱情生活是否与不自然的感情有些关系。
我不知道。
我努力不去想开始的那几年，那时是很艰难的。
当然，有小小的困难和不便。
在我们第四次约会时，克林邀我回他的公寓去看一部热门电影。
显然那是他的习惯做法，我不能说我没有想象过这事的出现，尽管我在他没有立即意识到他做错了什么时感到有点恼火。
理所当然的，我们关了灯，开了电影的字幕。
看到一半时我突然有一种迷惑的感觉――我想克林已经融入或者不知怎么地变成了他的沙发，而我坐在克林身上被他包裹着，在黑暗中孤立地漂浮着，不能把脸从五英尺远处那个明亮的跳动着的另一个世界上转过去。
很奇怪。
然后克林斜身靠过来，开始对我听力受损的左耳低声说一些情话。
我所得到的是温热的呼吸喷到我的耳朵上。
我把他推开。
我想让我想起我是个聋子就已经使我不舒服了，还要再加上黑暗......失去两种感官能力的感觉有点太过分了。
这是我们之间的第一个小摩擦，渺小到我们顷刻间就忘怀了。
那晚余下的时间都用在研究如何充分利用他的嘴唇，使我能够即使在黑暗中也能理解。
就这样克林了解了。
其实，这与随着时间的流逝弄明白彼此的怪癖没什么区别。
我有时想，对他来说这使得恋爱关系变得好玩有趣，有点像在他很久以前就玩熟练的一个游戏中加入一点变化，这样一来这个游戏又一次具有了挑战性。
依我所见，他确实把这个约会游戏玩得很好。
我们的第一个生日是他的二十三岁生日。
我给他两张战车乐队（Rammstein）的音乐会门票；我知道他喜欢那支乐队。
当我炫耀地拿出门票时，他开始时又喊又笑，但是然后又突然地停下了。
“姗蒂，你确定吗？
我意思是，你能......欣赏音乐会吗？”
我把头发塞到左耳后，对他微笑。
“首先，谁说我想要欣赏音乐会？
我从来都不喜欢那种你称之为音乐的粗暴的、吵到脑袋爆炸的噪音......”
“哈哈！”
“......其次，我能听到大多数非常高的喊叫声，还记得吗？
所以我们去听音乐会没有问题。”
他的微笑很是灿烂。
我把头发塞到另一只耳朵后面。
结果相当成功，我是说战车音乐会。
我以前从未见过他这么充满激情、这么活力四射，我也没有再看到过他这样。
我们甚至离得不够近，看不到大部分乐队，因为我根本没有攒够买前排座的钱。
克林纯粹是被音乐驱动着。
我想象着他的耳膜，那对耳膜在他耳朵中的某处如疯子般震动、在不断的极度兴奋中翻腾，那是裸眼看不见的。
当时我竟然感到有点嫉妒，我以为当我不再问“为什么是我？”时我就已经永远不会再这么做了。
那天晚上大部分时间里我都看着克林，看他跳上跳下、他的大喊大叫、他的咧嘴大笑，还有他的汗水在仿佛有生命般游走的彩色灯光下闪闪发亮。
我能听清放大的电吉他部分和尖叫声，我还能通过地板感觉到鼓点声。
但这是不一样的。
一个半月后，克林在我生日时送了两张票，塞在他的裤腰带里，只有在他脱下衬衫后才发现。
这是艾米莉巴恩斯（Emily Barnes）的图书签售和阅读活动的门票，一个我极为崇拜的作家。
“我很抱歉这活动是在下周末，不是在今天，但我想我们还是可以再一次庆祝你的生日的，”他眨眨眼。
我兴奋不已。
在活动前的那一周里，我重读了她所有的书，并且苦恼我该带四本中的哪一本去让她签名，因为我们每个人只允许有一个签名。
当我让他答应也去排队，这样我就能有两本签名书而不是仅仅一本了时，克林笑话我，还说我表现得像个少年颓废派。
在活动当天，我们早早地就到了书店。
他们把书架往后推，在书店里清理出了一块地方，使整个地方看起来比我记忆中更密集了，好像一片丛林变成了有魔法似的，一夜之间簇叶丛生。
毫无疑问我也感觉到了那种魔法，看着那个临时的舞台和它面前朝拜着它的那一排排坐了一半的椅子。
克林拉着我的手，领着我到最后一排的座位。
当我反对时，他微笑着，指指就安装在我们身后的扬声器。
“可是如果我们坐在前面我可以读她的唇语！”
“但那不是阅读的目的，对吧？”
“但是――”
“你是欣赏她的文字还是她的容貌？
你是更愿意听到她对自己文章的解读还是看到她的脸？”
我坐下了，手里紧紧地抓着艾米莉巴恩斯的两本书，对这个傍晚深信不疑，也对艾米莉巴恩斯、克林、还有我们深信不疑。
这本来会是很完美的。
有时我仍然会想起这件事。
下午6点书店经理准时走上临时舞台。
她青绿色的鞋跟摇摇欲倒，我想象着伴随着每一步的喀哒声。
“欢迎，女士们先生们，”她说。
扩音装置质量不是很高，书店实际上也不是为这类事情装备的，但如果我集中注意力，我能听清书店经理对艾米莉巴恩斯的介绍的每一个字。
克林轻轻地捏了捏我的手，对我扬起了他的眉毛。
我给了他我最甜美的微笑，并点了点头。
然后艾米莉巴恩斯本人走上舞台。
我们前面的每一排都在鼓掌，一直到舞台。
艾米莉巴恩斯微微鞠了一下躬，微笑，然后从经理伸出的手上接过麦克风。
“嗨，”她从我身后，从扩音器里说。
停顿了一下，她抱歉地笑笑，说：“我其实从来都不喜欢这些东西。”
然后她把麦克风放在舞台的地板上。
她直起身，她的嘴唇开始动。
我一开始没有注意到这个，或者虽然我注意到了，但我的大脑却没有处理最初的几秒钟。
我措手不及。
片刻之后，当我想到开始读艾米莉巴恩斯的唇语时，我感到克林在注视着我。
我抬头看到了他的眼睛，他开始举起手臂。
“不要！”
我嘘声说并抓住了那只手臂。
克林愤怒地朝艾米莉巴恩斯打手势。
看到他的额头皱起来，眉毛拧起来，我脑海中突然浮现出他在战车音乐会上的清晰影像。
他多兴奋啊。
他跳上跳下，他大喊大叫，他咧嘴大笑，他的汗水在仿佛有生命般游走的彩色灯光下闪闪发亮。
“不要。”
我对他说。
坐在我的塑料椅子上，脑子里播放着他生日时的录像，我突然间有极为强烈的愿望要快乐、要兴奋、要跳上跳下、要喊叫、要大笑。
我下定决心要对我的生日礼物感到快乐，就在此时此地。
“为什么不？”
克林问。
“我可以从她的嘴唇读出声调语气，”我告诉他。
“什么？”
“嘘。”
我站起来，慢慢地挪过一双双膝盖，然后走到舞台附近的一个地方停下来，我可以站在那里而不会挡住任何人的视线。
克林在他的塑料椅子上停了一会儿，但他最终从后面过来，悄悄地用手臂环住我。
我转过身抬头向他微笑，如我内心所感觉到的那般欢快的微笑。
必须明确指出，艾米莉巴恩斯的阅读是非常出色的。