晚宴
有几次，那两个女人一起出去吃午饭，中间会闹出些小别扭，等她回到家里还在生气。
这时他就会说，“你何苦自找呢？”
他不想让她觉得难过，所以一直在说服妻子疏远她那位闺中密友。这样他以后就再也不用干坐着，忍受有那位闺友和她先生在场的晚宴了。
但是过上几个月，龃龉总会消除，她俩又会成为好朋友。
他倒也不怪她。
她们很久很久以前就是朋友了，一个人能有几个老朋友呢。
他在心里把时间往前拨了四个小时，琢磨着到那时，自己会如何回顾这一晚上的每个手势和每句话。
他走回到厨房里，尽量不碍她事地站在冰箱前，重新倒了一杯酒。
“我干不来，”他说。
“干不来什么？”
一切都已经箭在弦上了：水在炉子上正慢慢烧开，肉在案板上的盘子里腌着。
她站在水槽边切着洋葱。
还有些色泽鲜艳的蔬菜，可怜巴巴地在台子上等待轮到它们自己。
她停下刀等了一会，好像有些悲伤似地抬起胳膊蹭了蹭眼睛。
然后，又开始切洋葱，但眼里的泪水更多了。
她没怎么动她的酒。
“我可以想象出来今晚将要发生的一切，从他们到这儿的那一刻起，到他们离开的时候跟他们亲脸告别。可我就是干不来。”
“要不你就别亲脸了，直接把舌头伸进她的喉咙里算了。”她一边切着，一边随意出着主意。
他妻子什么话都敢说。
她经常随心所欲地对他胡说八道，可他觉得这是她最好的品质之一。
“只不过，虽然你不在乎，可是我觉得那会把她吓着。”
他说：“等他们走进来，我们就会上去接过他们的大衣。
然后每个人都上赶着张嘴说话，就好像我们接下来不是要在一起熬上四个小时似的。
接下来我们用酒精自我麻醉。
然后开始聊起很多事情，各种各样的话题。
每个人都要笑上很多次，但过后谁也说不出究竟有什么风趣的。
大家都夸赞菜好吃，再来上一两段长篇大论。
然后，他们开始打哈欠，我们也开始打哈欠。
他们会说：'我们差不多该回去了，是吧？'，我们会很客气地向别处看看，就像他们刚刚决定要在餐桌上拉泡屎似的。
每个人都站起身来，我们俩有一个去给他们取出大衣，热情地告别。
我们都说，今晚过得太高兴了，简直等不及要再来一次，如此这般。
然后他们一走，我们就开始议论他俩。等他们到了街上，也会开始议论我们。”
她用手把粘在刀上的洋葱抹了下来。
他把她的酒杯递了过去，说道：“喝你的酒吧。”
她喝了一口。
他走出了厨房，坐到沙发上，接着看刚才的那篇文章。
然后又站起身，回到厨房，给自己倒了一杯酒。
“还有一件事，”他说。
“他们总是有‘特大惊喜’。
可是他们那些该死的惊喜全都是预料之中的。”
“就算为了他们的面子，你也得做出感到惊讶的表情，”她说。
“等到刚有点空儿，”他说，“刚安静一下，他就会显得吞吞吐吐地说：'要不然你告诉他们吧？'而她会说：'不，你说吧'，他接着说，'不，还是你吧，'然后，她说，'好吧，好吧，我来告诉他们。’
然后我们就好像真的对他们的新闻感到惊讶一样――就好像，哎呀妈呀，你能相信她怀孕了吗？赶紧的，咱们去买彩票吧，去拿凯歌香槟吧，它准保也想庆祝这消息呢！最糟糕的是，对于他们这种所谓新闻，连咱们的反应都是意料之中的。
“那好吧，”她说。
“等下次再有这种情况的时候，要不然你建议他们去堕胎？”
他嚼着冰块，点了点头。
“这倒是个变化，”他说，“对吧？”
“你告诉他们，在咱们这里就可以做，只要一点儿凯歌香槟，外加从卧室里拿个挂衣架就行。”
“妙啊，”他说。
“我同意。”
厨房很小。
他呆在其他房间会更舒服些，但他希望跟她在一起。
她在炒大蒜和洋葱。
“他其实还行，”他说。
“他们俩都还行，是我这人有点不厚道。”
“我们请他们来，好像一年最多也就是一次两次。
我想你能应付得了。
将来等他们有了小孩――”
“哦，上帝啊！”
“――等他们有了小孩，我们见到他们的机会就更少了。”
“贺年卡。
‘这是我们的小太阳’。
‘看看我们的小太阳’？
老天！”
“又不会让你去参加她的产前庆祝会，”她说。
“你想赌多少钱他们会买一辆婴儿车？”
“一辆婴儿车？”
“一辆婴儿车。”
“一辆婴儿车，”她说。
“为了带着婴儿出门。”
他往一块饼干上放了一块奶酪。
“对，就是为了推着婴儿出门用的，”他说。
“那么换成你呢？假如你有了小孩，就不会买婴儿车，对不对？因为那太‘意料之中’了是吧？
绝对不要婴儿车？”
“我觉得我们可以用胶带把孩子粘身上，”他说。
“那多便宜啊。”
“就像一个婴儿背带，但用的是胶带。”
“完全正确。”
“那婴儿的脸要不要露出来？”
“如果它在睡觉，就不露出来。
如果没睡觉，连蹬带踹的，想看看世界，就把它露在胶带外面，让它能看得见风景。”
“还能让孩子能保持住好奇心，”她说。
“并且满足它的愿望，为这个叫做‘生活’的新鲜经历感到惊喜。”
“差不多就这意思。”
“孩子一定很欣慰我有不育症，”她说。
他走出了厨房，端着酒站在客厅里，听着她做饭的动静。
他们应该像上一次那样，也邀请本和萝伦。
这两口子是他的朋友。
有本和萝伦在，时间过得不至于像是在医院候诊室等着似的那么慢，也不至于像是他小时候所在的中西部教堂里那样慢。
但这一次她坚持只有他们四个人，也许因为她觉得这能使他们能更自由地陶醉在他们的‘重大新闻’里。他好几次不由自主地说“嘿，我们是不是该邀请本和萝伦也来？”但她不为所动。
好歹他为那两口子尽了力。
他回到了厨房。
“等他们来了，”他说，“让他们干一杯，俩人都得喝。”
“干一杯？”
“龙舌兰酒。”
“她也得喝？”
“他俩都得喝。”
“这可以。 。 。保胎？”
“我们得想办法逼他们喝下去，”他说。
“我会想出办法的。”
“那你最好快点，”她说。
“那些什么叶酸和产前维生素之类的胡话。
还是饶了我吧。
难道他们真的认为，匈奴王阿提拉在娘胎里的时候，每天按时补充叶酸吗？
还有拿破仑？”
她在厨房里来回忙着，而他酒不离手。
“我还能举出其他人来”。
“比如乔治华盛顿，”她说，“建国之父。”
“对啊！
我还有呢。
比如摩西。”
“我觉得她不会愿意喝，”她说。
“我们可以想办法骗她喝。
跟她说这里面全是产前维他命，她绝对喝。”
“因为她刚念完小学三年级，”她说，“是个瞎子，而且脑子迟钝。
“我会想出办法来的，”他说。
他又离开了厨房。
等再次进来的时候，他说：“好吧，我想好了。”
厨房里没人。
她的结婚戒指还有那只钻戒都在台子上，她在做饭前总是会把它们摘下来。
水槽里堆满了盘子。
炉子上，一大一小两个锅在冒着热气，米色的抽油烟机嗡嗡作响。
水槽下的橱柜门打开着。
他看了看挨着厨房的卫生间，然后沿着原路返回，穿过公寓，心想也许自己刚才坐在沙发上的时候，没注意到她已经从那里过去了。
他回到厨房，回到微微颤动的厨具和炖着的菜肴旁边。
这时她从大门走了进来。
“你去哪了？”
“去扔垃圾了，”她说。
“我正要去呢。”
他本来已经为今晚想出了一个好方法，但他现在没心情把它说出来了。
他走到炉子那里，站她的身边，用胳膊箍住她的腰。
她在一只锅里搅着什么。
几年前，他们曾经给这种拥抱起过一个名字。
但他已不记得叫什么了。
他亲了亲她的脖子，然后又亲亲她的头发。
她的头发散发着热气和洗发水以及丝绸与野花的味道。
“要我做点什么吗？”他说道。
“你可以去布置桌子，”她说。
他布置好了桌子，站在冰箱前又倒了一杯酒。
“我已经想好了，”他接着说起来。
“他们会带来一瓶葡萄酒，是吧？
我们谢完他们，就把它拿到厨房收起来。
再也不给他们看到。
然后我们开始。
我们不问他们想喝什么酒。
假装这只是我们一时疏忽。
但我了解他。
即使她因为那个‘重大新闻’而不再喝酒，他也会想喝的。
我告诉他没酒了，跟他说我们会等到吃饭时打开他们带来的葡萄酒。
但到时候就是不打。
在饭桌上只放着水。
然后，等吃到一半的时候――”
“知道吗，你应该参加基地组织才对，”她说。
“――等吃到一半的时候，我站起来到厨房去，为自己拿一罐啤酒。
我在桌上打开它，然后深深喝上一大口。
你觉得怎么样？”
“听起来挺有戏。”
“他会说：'喂，你还有吗？' 然后我就说，'噢，实际上这是最后一罐。’
然后，我就把它一口喝光。
你觉得他们会不会站起来就走？”
“走？
不会。”
“真的？
都这样了他们还会不走？
对了，他们怎么现在还没到？”
“他们可能永远都不会再回来，但他们不会马上就走。”
“你知道，他们是好人，”他说。
“从本质上说”。
“她是我最早的朋友，”她说。
“而他有时也很有意思。”
“你说得对，他的确很有意思，”他表示同意。
又过了一阵，在马桶的冲水声中，他从卫生间里走出来。
她并没有在厨房里。
他又拿起一块奶酪和饼干，从布置好的餐桌边走过，来到客厅。
她正坐在沙发上，读着他刚才在看的那份杂志。
他站在屋子中间，扬起双手。
“他们的人呢？”
“真希望还能有意料之中的事情，”她说。
“可已经快四十五分钟了。”
“他们来了只能吃到一些变冷的开胃菜了。”
“你炖肉了吗？”
“就差那个了。”
她胡乱地翻着杂志。
既没有愤怒也没有不耐烦。
她似乎甘心就这么一直等下去了。
“也许你应该给她打个电话，”他说。
“你满意了吧？”她问道。
“你不是就想出乎意料吗？”
她在给医院打电话。
先是十点，然后是十点半。
她试着跟他们联系了十几次。
她发了短信，也发了电子邮件。
他们既没有收到，也没有回电。
“我可不想让晚餐被搅了，”他说。
“真好，”她说。
“太高尚了，太人道了。”
“这俩他妈的懒鬼，”他说，“很可能是拔了电话关了黑莓，在家看《老友记》的DVD，可是看到半截睡着了。”
“喂？”她说道。
她正在打电话。
“好，谢谢你。
你能记下我的电话号码来吗？万一他俩当中的一个到你那里。。。
谢谢。”
她留下了她的名字和电话号码，然后挂断了电话。
“难道你真的，”她一边拨下一个号码，一边说道，“难道你真的除了你自己之外就谁也不关心吗？”