灰烬
星期六那天接到电话时我正在上班。
卡丽娜从前台用对讲机找到了我。等拿起电话，我才知道是哥哥哈诺打来的。他让我最好坐下来，因为有个不幸的消息要告诉我。
“你讲吧。”我说道。
“你坐好了吗？”
“赶紧说吧。”
我感觉胃里发虚，好像那里有了一个椰子般大小的洞。
“咱妈去世了。”他说。
“什么？”
我的心紧缩成一团。
“洛佩斯太太今天发现的。”
“发现？
咱爸去哪儿了？”
“你坐好了没有？”他又问了一遍。
“别总问这个。
你就不能回答我的问题？”
“这事儿有点复杂。”
“怎么个复杂法？”
可这个问题他也不愿回答。
他只是建议我下班之后碰个面，因为我们还有很多事情要处理。
虽说在上班时间内我不应该用电话，可和哈诺讲完后，我还是马上给阿曼德拨了个电话。
通话的时候，我用手攥着耳朵边上抖个不停的灰色电话线。
他说我应该可以提前下班，我的老板会理解的，因为毕竟情有可原。
阿曼德以前从没在这种环境里干过活儿，他不明白，我在老板眼里只是个干活的躯壳，而不是一个大活人。
不过，我还是告诉他我会尽量试试。
他最后跟我说“如果你愿意，咱们今晚就到外面吃饭好了，这样你不必做饭。”
我最终还是留在了“肉之家”工厂把班上完。
干活可以让我什么都不想。
如果提前走，我肯定会坐在停车场边的马路牙子上哭得一塌糊涂。这种事儿只有在我独自一人的时候才能做出来。或者要是赶上阿曼德那阵子对我好的话，我也可以当着他做出来但是我绝不在自己家里人面前这么做。
我知道他们因此觉得我的心肠比他们硬，可我自己心里清楚。
我知道深浅。
原来我妈是犯了心脏病。
当时她正在像平常一样做饭，然后突然就倒在了厨房地板上。
我爸那时坐在餐桌边的木椅子上，也许还抽着烟，看她做饭，等着吃现成的。
她正好就倒在他脚边。
我们觉得他大概也试着去救过她，往她嘴里吹气，给她按压心脏什么的。
哈诺说我爸拿起了电话，可是想不起急救电话的号码了，胡乱地试了一次又一次之后，他干脆放弃了。
我下班后见到哈诺时问他：“为什么他不给咱们俩随便哪个打电话呢？”
哈诺耸耸肩。
“我觉得他根本就不明白当时到底是怎么回事。”
我们俩都知道我爸有病，脑子已经完了。可是我们从没那么说起过他。
我们宁愿假装他只是老了。
今天早上洛佩斯太太到那里的时候，她见到我爸手里还拿着电话，坐在木椅子上。电话因为摘了机，还在滴滴作响。
她看见我妈倒在他的脚下。
“连炉子上的火都还没关掉。”哈诺说道。
“本来已经够乱的了，还差点再来把火。”
他边说边摇头。
洛佩斯太太把电话从我爸手里掰下来，然后给哈诺打了电话。
那是今天早些时候的事情。
“咱爸往后就跟我住吧。”哈诺说道。
“我觉得他一个人没法过。”
“他可以跟我住啊。”我说。
哈诺摇着头说：“不行不行。”
“为什么不行？”
“他会更喜欢我们那里。”
“我那儿也挺好。”
“怎么？”哈诺问道。
“你对他又重新感兴趣了？”
“那你呢？”
那时我们是在我单位附近的一个冰激淋店里坐着。
冷气把哈诺的嘴唇吹得有点发紫。
店里除了一个系着粉色围裙的店员之外，就只有我们俩。
从白色柜台上反射过来的亮光，直直地砸到我的脸上。
我静了一会儿，然后开始连珠炮似地发问：他怎么知道是心脏病？
我们现在该怎么办？
那所房子怎么办？
我嫂子珍妮亚答应我爸住他们那儿吗？
我爸还说了些什么？
洛佩斯太太为什么给他打电话，而没给我打？
每个问题他都回答了。
他对我表现出格外的耐心。
我知道他在等着看我是不是会掉泪，看这件事会不会把我――外表坚强的小玛利亚――压垮。
上一次去见我妈的时候，我和她坐在门外的平台上。
她坐的那个金属摇椅，是在生我之前就有了的，铺着橄榄绿的坐垫，还有带花纹的铸铁扶手。
她把双腿伸在身子前面，膝盖高的尼龙袜向下卷到脚踝，活像两个救生圈，脚上套着毛绒拖鞋。
她看上去很放松，滔滔不绝地跟我说着她最喜欢的话题――政治。
她提起当初给我起名叫做玛利亚，是多么幸运的一件事，因为现在巴拿马的总统就叫玛利亚摩斯科索。
她说了差不多有十遍“没准你也能成。”，好像当总统的唯一条件就是把名字取对。
我对政治的漠不关心让我妈非常痛心。
她唯一喜欢阿曼德的地方，就是他对政治十分关注。
就因为这个，她成为他在我家人中唯一的粉丝。
那天在我家附近有一场竞选游行。
马丁托里霍斯的竞选车队在我们家那边的街道上经过。他从所坐的面包车窗口向外叫喊着，还挥着一面巴拿马国旗，想要成为下届总统。
我们就是因为这个才坐在外面的。
我妈一直在等着他过来。
我们聊了差不多一个小时，他的那辆白色大面包车才开过来，后面跟着一些小卡车，在敞开的车厢里架着高音喇叭，不停地播着音乐，把我们这条街吵得鸡犬不宁。
我妈站起身，把衣服的前身理平整。
她已经老得开始有些驼背了。
托里霍斯让面包车在我们的平台前停下来。
他向我妈和她的妹妹（也就是我）问好。
我妈喊道：“你要把医院怎么样？”
托里霍斯微笑着挥挥手。
“还有，运河怎么办？”她顶着阳光喊道。
托里霍斯从车窗里向她扔过一件T恤衫。
“送给你！”他叫道。
我妈任由它落在脚边。
“蠢货！”她喊道。面包车继续往前开去。
不是所有人都有胆当着一个政客的面叫他白痴。
我笑得简直合不上嘴。
我一直觉得我妈和我之间有某种特殊联系。
好像她更属于我，而不属于哈诺。
不过也许所有的儿女都有类似的感受，他们对自己最爱的家长拥有主权。
晚上我回到家，阿曼德跑过来迎我。
“可怜的宝贝儿。”他说道，脸上的表情好像我是条断了腿的小狗。
“我要送给你首诗。”
“又是一首？”
“上一首是什么时候？”他问道，然后把身子探过餐桌，拿过一本书。
他找到想要找的那页，说：“这是凯撒瓦拉霍写的。
他是一位为人民而写作的著名作家。”
我坐下来，他开始给我念。
我对诗歌的理解不如他。
对我来说，它要么好听，要么不好听，就这么简单。
那晚他念的诗歌很短。
是关于诗人去世的兄弟。
我最喜欢的一句是“现在阴霾覆盖了灵魂。”
我觉得泪水就在眼眶里打转。
“挺好的。”他念完之后我说。
然后我迅速向后挪开椅子，进浴室洗澡。
喷头把肉汁从我的指甲下和毛孔中冲走。
我向后仰起头，让水流滑下我的脸颊，直到我分不出哪些是热水，哪些是泪水。
阿曼德随后跟了进来。
他知道这里是我哭泣的地方。
他扒下衣服，走进淋浴抱住我。
黑色墩布般的头发粘在他的脸侧。
他的皮肤贴到我身上。
他把我从喷头下推开，然后端详着我的眼睛。
“眼泪现在流完了吗？”
我耸耸肩。
“告诉我，玛利亚。”他恳求道。
尽管有其它种种不满，但那一瞬间他声音里的某种东西，使我仍然爱他。
“我觉得它们才刚刚开始。”我说。
他俯下身，温柔的舌尖轻舔着我的脸颊。先是一侧，然后是另一侧。
“我来清理它们。”他说道。他也确实做到了。
我爸的工作是在夜里清扫政府的大楼。
他每天后半夜才回家，满身都是氨水和漂白水的味道，让我妈摸黑给他准备晚饭。
有时加班回来晚了，她得在日出的时候做晚饭。
有很多夜晚，我在辣子鸡或大杂烩的香味里醒来，明白我爸一定是刚回家。
白天的时候，他应该在家里补觉。可是他通常是去外面的酒吧，或找别的女人，要不就是坐在我家门前的台阶上抽烟，把烟灰扬得像是庆典上撒下的彩屑。
我妈跟他在一起的时候从来都不开心。
我觉得，她以前肯定也曾经开心过，只不过我从来没见到而已。
在夜里，透过薄薄的墙板，我曾听见她在自己房间里的哭泣声。
她清楚我爸在外面做的一切――我常常听见他们为他的那些破事争吵――可是，尽管她那么坚强，却从来没能阻止得了他，也没能下狠心离开他。
只有一次我觉得她几乎做到了。
那时我爸找了份白天打扫房间的活儿，后来他开始不断往家里带回东西，吹风机、和面盆、小烤箱、相框等等。
我们当然都知道东西是从哪儿来的。
可是谁也没提起过一个字。直到有天下午一个警察上门来问。
搞定警察很容易――我爸用一套扬声器就把他打发了――可是我却从没见我妈那么生气过。
那之后整整一个星期，我妈只跟他说了一次话。她说的是：“你真让我抬不起头来。”
我唯一一次见到他们俩之间温情脉脉的时候，是在这事儿过去很久之后。哈诺已经结婚，我自己也已搬出去住。
我爸那时已经退休，他们就靠着他的退休金和偶尔中点彩票的收入度日。
我妈让我从住处附近的一个摊子上买些甜瓜带过去。
她对甜瓜的要求非常严格，只认可某个特别的品种。
等我买好带到他们那里时，房门大敞着，我可以看见他们坐在屋里那个桃色的旧沙发上，我爸坐在一头，我妈躺在另一头，她的脚搁在他的膝盖上。
他用手指尖轻轻挠着她的脚心，她在笑着躲闪。
然后他伸过手去，把她的头发拢到耳后。
她的头配合着他手上的动作，就像一匹马儿。
虽然就这么简单，不过那里面满是柔情蜜意。
阿曼德来自阿根廷，完全是另外一种人。
我们是在有天下午我下班之后，去车站的路上遇到的。
他当时一定已经在那儿站了好几个小时，不停打量过往的行人。
我不漂亮，这我知道。
我只是个普通女孩，从我妈那里继承下来一副扁平身材，头发又黑又密，右颊上还有一颗痣。
可是我一直觉得，那天他能主动找上我，说明我也还行。
他径直走到我跟前，说：“你看上去需要好好吃上顿饭了。