蒲公英女孩
山头的女孩让马克想到了埃德娜圣文森特米莱。
这也许是因为她那在夕阳前任由蒲公英花色的头发随风舞动的身姿；也许是因为她那旧式连衣裙裙摆缠绕着她修长双腿的模样。
不论怎样，他都清楚地感觉到，她似乎是从过去穿越到现在的。这事儿说来也怪，因为不久后他便知道，她所来之处并非过去，而是将来。
他在她背后不远处停了下来，爬山让他气喘不已。
她还没有察觉到他，而他也在考虑怎样让她发现自己却又不吓着她。
他一边要下定决心，一边拿出烟斗、填入烟丝点了火，然后弓起手挡在烟斗口前，吸了几口气，直到烟丝微微地发出光来。
当他再度望向她时，她已经转过身来，好奇地看着他了。
他慢慢地走了过去，一面强烈地感觉到天空的迫近，一面享受着清风掠过面庞。
他默想，自己真该多出来走走。
来这座小山丘的路上，他已经徒步穿过了一片树林。而现在，那片树林已经在他脚下很远了。它们像是在秋天的第一场暗火中静静燃烧着。更远处，则是一座小湖，湖边建有一座小木屋和一处钓台。
由于妻子意外地被招入陪审团，他只得独自度过从暑假挤出来的两周时间：白天在钓台钓鱼，晚上则在起居室的大壁炉前读书度过寒夜。按这套程序做了两天后，他开始走出小屋，在树林里漫无目的地游荡，最终来到这座小山丘，爬上去后遇见了这个女孩。
他已走近了她，看到了她湛蓝的双眸――就像那映衬出她纤瘦的身影的天空一样蓝。
她的鹅蛋脸年轻、柔和、而又甜美，让他心生悸动、感到似曾相识。
他压抑住想要抚摩她那清风吹拂的面庞的冲动：尽管没有伸出手去，但他仍觉得指尖有隐隐的刺痛。
他心里一阵恐慌：怎么搞得，我都已经四十四了，而她基本上还没有二十岁。
我这是着了什么魔了？
他大声地问了句：“你喜欢这风景吗？”
“哦，是的。”她转回身去，用手划了一个夸张的半圈，“简直叫人不可思议！”
他顺着她的视线看过去，说道：“嗯，确实。”
树林在他们的脚下继续向外延伸，以一片九月的温暖的秋色，覆盖了整块低地，怀抱着几英里外的一个小村庄，最终止于这城郊边缘的第一爿村落前。
更远处，雾霭中柔和地显现出科沃城的轮廓，看上去就像绵延不断的中世纪城堡一般，如梦如幻。
他问道：“你也是从那城里来的吗？”
“也可以这么说吧。”
她冲他笑着说，“我是从两百四十年后的科沃城来的。”
这一展笑容告诉他，她并不真的期望他会相信，但似乎又在希望他能够假装如此。
他也笑着回应道：“那也就是2201年了，对吧？我猜那个时候这里肯定变得非常大了。”
“嗯，没错。
这儿变成了大城市的一部分，一直延伸到那里。”
她指着他们脚下森林的边缘，“2040大街笔直地穿过那片糖槭林。然后，你看到那边的洋槐了没？”
“嗯，看到了。”
“那里是新广场的所在地。
那里有一个超大的超市，逛一遍要花上半天的时间。你在那里基本上可以买到从阿司匹林到飞行车的任何东西。
超市旁边，也就是那片山毛榉那里，是一个大型的服装店，里面全是一流女装设计师的最新设计。
我这身衣服就是今天早上刚在那买的，是不是很好看？”
要说是的话，也是因为穿着它的人是她。
不过呢，他还是视之以礼。
它是用一种陌生的布料裁制的，这布料就像是棉花糖、海沫和雪花的混合物。
对于手持神丝的织布师来说，制出这种材料就是信手拈来――显然，年轻女孩的奇思幻想也同样如此。
“我觉得你是坐时光机器来的。”
“嗯，我爸爸做了一台。”
他凑近去看了看她。
他从未见过这样一副坦诚的面容。
“那你经常来这吗？”
“啊，是的。
这里是我最喜欢的时空坐标。
有时我在这里一待就是几小时，只是一直在看、看、看。
前天，我看到了一只兔子；昨天，是一只鹿；而今天，则是你。”
“但你怎么会到昨天呢？你不是一直是返回同一个时间点的吗？”
“哦，我明白你的意思。
这是因为时光机器和世间万物一样，会受到时间流逝的影响。如果你想精确保证相同的坐标，就得每二十四个小时把它回调一次。
我从来都不调，因为我更喜欢每次过来都是不同的一天。”
“你父亲有陪你来过吗？”
一群呈V字形排列的天鹅，慵懒地从他们头顶飞过。
她盯着它们看了会儿才终于开口说道：“我爸爸现在卧床不起。
要是可以的话，他一定非常想来。”
然后她赶忙加上一句：“不过我会把我看到的东西全部都告诉他，这样应该就能像他真地来过一样了，是吧？”
她殷切地看着他，让他心头涌起一阵渴望。
“一定是这样的，”他顿了顿，继续说道，“拥有一台时光机器一定很棒。”
她严肃地点了点头。
“对那些喜欢站在晴空碧草下的人来说，它们是一份恩惠。
在二十三世纪，这样的地方已经不多了。”
他笑了笑：“在二十世纪就不是很多了。
我猜你一定会说这里是一片世外桃源，我以后会多来看看的。”
“你住在这附近吗？”
“我就在身后大约三英里外的一座小木屋里。
我本来是来度假的，但我妻子被叫去陪审团了，没法跟我一起来。假期也没法延期，所以我只能迫不得已地当一回梭罗了。
我叫马克兰道夫。”
“我叫朱莉，朱莉丹佛斯。”
这名字和她很相配，就像这身白色的连衣裙、这一片蓝天、这一小山丘以及这一袭秋风一样和她相配。
也许她住在林里的小村庄里，但这都无关紧要了。
如果她想假装自己是从未来来的，他也没什么异议。
真正重要的是，他在第一眼见到她时的那种感觉，以及每次看到她平静的面容时那令他动心的柔情。
“朱莉，你是做什么工作的？还是说你还在上学？”
“我正在为成为一名秘书而学习。”
她退了半步，优美地踮脚转了一圈，双手紧握胸前，然后继续说道，“我就喜欢当秘书。
在一个又大又重要的办公室里工作，记录重要人士说的话，这一定非常棒。
兰道夫先生，你希望我成为你的秘书吗？”
“非常愿意。
我妻子也曾是我的秘书，那都是战前的事了。
我们也是这样偶遇的。”
嗳，为什么自己要说这些呢？他有点惊讶。
“那她是个好秘书吗？”
“她是最好的。
不过很可惜，我失去了她。不过呢，我失去了一位好秘书，却得到了一个好妻子。所以我觉得这也不算是损失吧。”
“嗯，我也觉得不是。
对了，兰道夫先生，我现在必须回去了。
爸爸一定在等着听我今天的所见所闻，我还要准备他的晚餐。”
“那你明天还会来这儿吗？”
“应该吧，我每天都来的。
那就再见啦，兰道夫先生。”
“再见，朱莉。”
他目送她轻快地跑下山，消失在那片糖槭林里。那是二百四十年后的2040大街。
他笑了笑，心想，多么有魅力的孩子啊。
这种难以压抑的好奇心、以及对生活的热情，一定让人兴奋不已。
他现在更能完全地领会这两种特质，因为他曾经放弃过它们。
二十岁时，他是一个不苟言笑的青年，在法学院的路上披荆斩棘；二十四岁有了自己的公司，虽然不大，但仍让他全身心投入其中――好吧，也不是全部。
娶了安妮后，他有了一段短暂的休息。在此期间，养家糊口已不再是当务之急。
再之后，战争接踵而至，他们有了另一段休息时间――这一次要长多了――这时，安分养家已经有些遥远，有时还会被当成可鄙的追求。
回到市井生活后，生计问题又如复仇般汹汹来袭，这是因为他现在还要养活老婆孩子。除了最近允许自己每年过四周假期外，他比以往更加地投入了到工作中去。这四周的时间，两周与安妮和杰夫一同在事先决定的旅游胜地度过，另两周则在杰夫返校后，和安妮到他们在湖边的小木屋度过。
不过，今年他的这两周是独自度过的。
好吧，也许不算全是一人。
烟斗已经熄灭多时，他都浑然不觉。
然后他再度把它点燃，迎着风深吸一口，便往山下走去，然后穿过树林，回到小木屋。
秋分已过，白昼在满满变短。
今天的白天也即将过去，入夜的湿气已经弥漫在了朦胧的空气中。
他走得很慢，到湖边时太阳已经落山。
这个湖很小，却很深，树木一直生长到湖畔。
小木屋在距湖边有点远的地方，旁边列着一排松树。一条蜿蜒的小道将它和钓台相连。
在它背后有条石子路，连着一条泥路，后者又通向公路。
他的旅行车停放在后门外，但凡一念之需就可以将他带回城市生活。
他准备的晚餐很简单。在厨房就地吃完后，他来到起居室，开始读书。
杂货间发动机的嗡嗡声时起时落，但夜晚在这些现代人耳中稀松平常的声音下还是静谧无瑕。
他从壁炉旁摆得满满当当的书架上取下一本美国诗集，然后坐下来直接翻到《山丘午后》这一首。