棋手之死
玛丽娜在她丈夫去世后很长的一段时间里常常会尖声叫喊，她感到尖叫声冲出腹部堵在胸口，于是她跌跌撞撞穿过孩子们丢在地上的玩具奔出房间。她躲在衣帽架和穿衣镜之间狭小的空间里，用牙齿咬着自己的手臂来抑制尖叫声。
直到尖叫完毕她才会松开牙齿，在手臂上留下小小的圆形齿印像是一张不规则的邮票。
这些齿印在玛丽娜不再尖叫后很长一段时间里还保留着，此时她也不再为丈夫的去世感到悲伤了。
三十年过去了，她至今仍不时会有一种刺痛感。
当她从收音机里听到鲍比菲舍尔的名字时就有了这种感觉，当时她沿着路边覆盖着积雪的布鲁克林街开车，她正前去探望一位客户。
收音机的音量开得很低，但是她觉得自己听到播音员在重复着这个名字。
她把音量开大，没错，就是在说鲍比菲舍尔。
鲍比菲舍尔死了，他在冰岛的雷克雅未克去世。
玛丽娜拐弯进入一条支路，她把车开上通往伊利亚家的溜滑的坡道。
他家门口的车道上没有铲过雪，于是她只能将车停在街上两个脏兮兮的雪堆之间。
她敲了敲他家的前门，然后没等有回应就自己开了门。
屋里还是像往常一样，满脸皱纹的伊利亚坐在椅子上，他戴着他的睡帽。他的夜间护理员是一个胖乎乎的年轻女子，她正在音量开得很大的电视机前打瞌睡。
玛丽娜喊着护理员的名字把她叫醒，她哼哼唧唧地睁开了眼睛。
她的脸上压出了印纹，嘴角还留着干了的唾液痕迹。
她为自己在值岗时睡觉被人发现而感到难堪，更为被人搅了一场好梦而感觉恼火。
她很快收拾起自己的东西，拉上靴子的拉链出了门，这时伊利亚坐着，他的眼睛盯着电视机。
“鲍比菲舍尔今天死了，你看，”伊利亚说，他用手指着电视机，屏幕上有一张菲舍尔1972年的特写照片。
这是一张长着疣子的大脸，他看上去因为忧心忡忡而愁眉不展。
“你知道他是谁吗？”
“是啊，我知道，”玛丽娜回答说，“我在俄国看过这场国际象棋比赛。”
她去了洗手间，当她回到房间里的时候伊利亚瘫倒在椅子上，他的脸因为疼痛而扭曲。
她让他服了药，然后为自己倒了一杯咖啡坐到了沙发上。
电视里播放着1972年比赛的片段，分别有雷克雅未克和莫斯科两地情绪激昂的观众，还有全美国兴奋的观众。
美国人为菲舍尔鼓劲，而俄国人则为斯帕斯基加油。
“你看见他们是怎样喝彩的吗？”伊利亚问道，“我肯定你是追捧斯帕斯基的！”
他的话音变得有点含糊不清了。
“事实上我们支持菲舍尔，”玛丽娜说，但是伊利亚已经睡着了。
他的头对于他那枯瘦的颈部来说过于沉重，现在他的头垂到了他胸前。
在1972年的时候，玛丽娜所有的朋友都支持菲舍尔。
所有认为自己有自由思想的俄国犹太人都希望菲舍尔赢。
对于他们来说，苏联代表着一切邪恶和欺骗，而美国则是一个有着美好希望的国家。
菲舍尔的脸就是代表着那种美国式美好的脸，那是一张长着疣子的民主的脸面。
玛丽娜的丈夫谢尔盖是特别热心的菲舍尔支持者。
“我不相信他竟会有这样的长相，”他说，他用力拍着一份新到的真理报，报纸放在摇摇晃晃的餐桌上，五岁的沙夏吓得跳了起来。
“他看上去像个白痴，其实是一个天才！”
“嘘...！”
玛丽娜说，当谢尔盖当着沙夏的面慷慨陈词时她常常会这样，尽管她百分之一百同意她丈夫的观点。
苏联带给他们如此多的苦难，有太多的谎言，太多的羞辱，大大小小一应俱全。
玛丽娜没有被研究生院录取，因为刚好有另外一名犹太人占了她的位置。
谢尔盖不能去参加国外的科学会议，只因为他不是一名党员。
他们必须要排队才能买到肉或卫生纸或内裤，那些本白的棉质内裤――它们甚至没有一点美感。
在有机会从电影或杂志上一窥外国生活的时候，色彩是给玛丽娜留下最深印象的东西：汽车漆成了黄色、蓝色和绿色，粉红色的房屋，湛蓝的游泳池，红色的胸罩，深红色的唇膏等等。
对日用品的艳羡渐渐变成了对现实生活的不满，她觉得自己被关进了一个凄凉低劣的世界里，而外面的人们享受着光明美好的生活。
谢尔盖在这方面的感觉更为强烈，自从孩提时代起他就经历了这种缺少自由的生活。
他喜欢把眼睛架放得松一些，这样可以避免给他的前额带来哪怕是最小的压力。
他从来不戴手套，甚至在严寒的冬天也不戴，因为手套会束缚他的手指。
沙夏长大后也像他一样，或者更加变本加厉，他从来不戴领带或穿翻领衫，在买鞋子的时候也常会挑选大半码的。
到了1971年秋天，谢尔盖告诉她，他们应该认真考虑一下移民的事情了。
他们有些朋友正在办理移民手续，有些已经离开了。
他们没有什么可以失去的：玛丽娜的父母已经过世了，谢尔盖的父母还有另外两个儿子。
谢尔盖有化学方面的专长，他肯定能在美国找到一份好工作，在美国机会是无限的，而成功只需要天赋和决心。
他说他们能得到以色列的签证，然后藉此进入欧洲，再从欧洲到美国。
虽然要这样做很困难，但成功的希望还是有的。
其中最困难的部分是得到离开苏联的签注，有许多人都被拒签了。
他们的朋友安德烈和妮娜波特金就曾经被拒签，如今他们的生存状况恶劣。在苏联政府的眼中他们是违法的歹徒，他们失去了自己的工作，安德烈在遥远的度假胜地油漆房屋，而妮娜在聋哑学校里做清洁工。他们的儿子柯亚被幼儿园赶了出来，只能由他患有精神病的祖母照顾。
玛丽娜担心自己也会有这样的结局，她能看出来，谢尔盖也是像她一样的害怕。
在整个冬季和大部分的春季他们都在谈论是否值得冒险去申请签证。
到了五月份冷战还是僵持不下，但是斯帕斯基和菲舍尔棋赛的消息开始出现在报纸上。谢尔盖很兴奋，他说他愿意让这场棋赛来决定他们的命运――
假如菲舍尔赢了他们就去申请出国签证；假如他输了，他们就继续留在苏联。
玛丽娜没有拿这件事当真，她开始找一处能在夏季度假的别墅。
她在一个名为奥塞尔基的小村庄里找到了一间小屋，屋子就坐落在火车站边的山坡上。
“我们从门廊里就可以看见你回家，”她对谢尔盖说。
屋子的外表很难看，全部都是棕褐色的，但百叶窗上却有斑驳的粉红色油漆，玛丽娜就是为此而感到心动的。
奥塞尔基离莫斯科33公里，离雷克雅未克3300公里，有四个小时的时差。
是谢尔盖计算出了距离和时差，这样便于他们实时观看比赛。
“七点，我们这里是七点，”他早上醒来时咕哝着说，“在雷克雅未克只有凌晨3点，菲舍尔和斯帕斯基肯定还在睡觉。”
玛丽娜哼哼唧唧起了床，她在睡袍上披了一条围巾就走到了屋外。
从花草丛里升起了温暖的晨雾，让她感到有点兴奋起来。
他们在门廊上用早餐，谢尔盖只吃了一点面包和奶酪就够了，早餐后他赶去了火车站。
但是沙夏要吃米粉糊，玛丽娜就在一只表面坑洼的锅子里煮，然后倒进两只浅碗里，分别在上面加上了白脱油和苹果酱。
他们两人慢慢地吃着下面的米粉糊，把好吃的东西留到最后。
早饭后玛丽娜带着沙夏来到了树林里，在七月份他们可以采到浆果和草莓，八月份树林里有蓝莓。
沙夏有一只小塑料桶，玛丽娜带着一个大铝罐，她喜欢看着蓝莓在罐底里堆起来。
当他们回到家里时沙夏玩起了橡皮泥，玛丽娜就开始分拣浆果。
浆果又小又湿，有些已经腐烂了，还有一些没有成熟。
清洗这些浆果要花很多时间，但是玛丽娜不在乎。
午饭后她为沙夏脱去衣服让他睡午觉。她一层层地脱他的衣服，他的裤子散发出花园里泥土的味道，毛衣像他的橡皮泥。他的衬衣有苹果酱和沙夏独特的味道，玛丽娜说不出这种味道是怎样的，但是她非常喜欢这种味道。
她利用沙夏午睡的时间来做她的学位论文。
1972年的夏季特别炎热，而沙夏的午睡就在一天当中最热的时候，但是在花园里还算过得去。
玛丽娜在树下铺上一块毯子，她拿着一本书躺在毯子上。
她把一架打字机和五箱有关行为心理学的书带到了度假小屋，到目前为止打字机还没有被用上。
谢尔盖嘲笑玛丽娜偷懒，“我在做研究，”她辩解说。
但是有更多的时候她把书仍在毯子上，侧身躺着盯着她面前不远处的深色泥土发呆。
当她怀着沙夏的时候，她有一种想吃泥土的奇怪欲望。
现在她渴望的是谢尔盖出现在花园里与她做爱，将她赤裸的身体压进土壤里。
她想象如果这样的话，她在开始的时候会感觉很温暖，但随着她越来越深地沉入到泥土中，她会变得越来越冷，气味越来越大，直到最后她消失在泥土中。
玛丽娜从来没有把自己的幻想告诉谢尔盖，他们真的从来不谈有关性的事情，谈这样的事情没意义。
每天晚上玛丽娜都会在门廊上等谢尔盖回家。
他乘坐的火车在六点十五分到站，这时在雷克雅未克只有两点十五分，其实她并不真的很关心雷克雅未克现在是什么时间。
谢尔盖背着包（里面装有面包和白脱油，鸡肉和水果――乡下的小店里商品很少），但是他的腰背总是挺得很直，好像他要装出背包很轻的样子。
那年夏天他留着浓密的大胡子，这样的胡子留在他年轻的脸庞上显得很怪诞。
他的白衬衫浸透了汗水，他的腋下和后背都有汗迹，这样他看上去更加消瘦了。
每当玛丽娜挽着他的手臂，用手绕过他的后背时，她总是感到他是多么的瘦弱，她觉得自己能数得出他的脊椎骨。
沙夏会从树丛里跳出来，他用玩具枪向谢尔盖开火，或者把一条毛毛虫塞到他的鼻子下，或者干脆抱着他的腿尖叫着“爸爸！爸爸！爸爸！”
然后他又去玩自己的了，而玛丽娜留了下来，她好像被冻结在丈夫的臂弯里。
“玛莎，玛莎卡，”他这样呼唤着她，低下头来吻她的颈部，而她把自己越来越紧 地贴在丈夫的身上。
有时他叫她“我的小母牛”，她不知道这是为什么。
“妈，这太可怕了，”许多年后，当玛丽娜把这件事告诉自己的女儿时，女儿这样说，“他的意思是你太胖了！”
不对，他的意思是他爱她，但是玛丽娜不知道怎样才能向女儿解释清楚。
他说沙夏是一个“傻瓜大师”和“傲慢的下等绅士”，但是他无比爱他的儿子。