极端孤独
说不好玛德琳是否在见到伦纳德的第一眼起就堕入了爱河。
那时她甚至还不认识他，所以感受到的只是性的吸引力，还算不上是爱情。
即使他们一起出去喝过了咖啡，她仍然不太肯定自己的感觉是否只是一种毫无来由的痴迷。
那天晚上一起看完电影《阿玛柯德》之后，他们回到伦纳德的住处，慢慢亲热起来。玛德琳发现自己并没有象以往跟其他男孩子在一起时那样，被肉体上的亲密接触弄倒了胃口。恰恰相反，这次她既没有觉得是受罪，也不需要假装视而不见，而是整个晚上都在担心她自己会让伦纳德觉得扫兴，担心她自己的身体还不够完美，担心由于她晚餐时傻乎乎地点了凯撒色拉，嘴里会留下怪味。她也为自己当时建议喝马提尼酒而不安。因为伦纳德语带调侃地接口说道：“没问题。就马提尼吧。
咱们就假装是塞林格笔下的人物好了。” 最终，他们颇为激烈地翻云覆雨了一番，只可惜由于这种种焦虑的捣乱，她几乎没有得到性快感。完事之后，伦纳德（就像所有男人一样）马上进入了梦乡，留下她一个人睁着眼躺在他身边，一边抚摸着他的头，一边隐约盼着自己千万不要得宫颈感染。在经历了这一切之后，玛德琳忍不住问自己：今晚她一直都在忐忑不安的这个事实，是否就是一个铁证，说明自己已经爱上了他？
在接下来的三天里，他们一直都呆在伦纳德那儿，除了做爱就是吃比萨。她慢慢放松了下来，甚至于偶尔也能享受到一次高潮。现在她终于不再刻意追求高潮了，因为她对伦纳德的渴求，在某种程度上已经因为他的满足而得以满足。她既可以赤身裸体地坐在他那张肮脏的沙发上，也可以大摇大摆地去上厕所，而不再在乎他的目光正在背后注视着她那并不完美的屁股。她学会了在他那令人作呕的冰箱里翻拣吃的，也喜欢读上一段在他打字机上敲出来的半页精彩哲学论文。她甚至变得不再介意听到他带着蛮力往马桶里撒尿的声音。这三天过完之后，毫无疑问地，玛德琳知道她自己确实爱上了他。
但是，这并不意味着她有必要把这一点告诉任何人。
特别是伦纳德。
玛德琳是在一门高年级的符号学讨论课上遇到伦纳德的。这门课由英语系一位离经叛道的教授迈克尔季波斯坦任教。
这位教授32年前带着对新批评主义的满腔热诚来到布朗大学。
他给三代学生灌输了精读和自由理解的观念之后，自己却在1975年放假去巴黎的时候，来了一场圣徒保罗般的幡然悔悟：他在那里的一次晚宴上遇到了罗兰巴特。一顿豆焖鸭肉的功夫，就被巴特说服，转投到新的观念门下。
现在，季波斯坦在新创建的“符号学研究项目”中教两门课程：上半学期的《符号学概论》和下半学期的《符号学 211》。
他是一个谢了顶的老头，下巴上留着一把海员式的白胡子，平时喜欢穿着法国渔民式厚毛衣和宽纹灯芯绒裤子。
他总是给学生开出一大串阅读书单：除了符号学领域的头面人物德里达、艾柯和巴特等人的作品之外， 选修《符号学 211》课的学生还必须玩命读上一批五花八门的背景读物：从巴尔扎克的《萨拉辛》，到《符号语文》期刊【Semiotext(e)】，到复印下来的EM齐奥兰、罗伯特瓦尔泽、克劳德列维-斯特劳斯、彼得汉克和卡尔范维克滕等人的作品。
想要选这门课的学生，还必须先与季波斯坦做一次单独面谈。面谈时，他会问出一些无聊的私人问题，比如你最喜欢的食物是什么，或者你最喜欢哪个品种的狗等等。然后他会对你的回答作出安迪沃霍尔式的神秘评论。
这种摸不着头脑的试探，加上季波斯坦那大师级的光头和胡子，给了他的学生们一种错觉，似乎他们经受住了一场精神上的考核，并且――至少在每周三下午上课的那两个小时里――进入了校园里的文学评论精英圈。
虽然玛德琳和她大多数朋友们都成长于契弗或厄普代克笔下的郊区市镇，但几乎在一夜之间，读这类作家的书却变成了落伍可笑的事情。取而代之的，是读萨德侯爵于18世纪在法国所写的对后庭花破处的文字。
当初玛德琳之所以选择英文专业，主要是出于最纯洁也是最无趣的原因：因为她喜欢读书。
大学里的《英美文学课程目录》在玛德琳眼中的地位，跟<伯格多夫贵族店型录》在她室友们眼中的地位一样。
象《英文 274：雷利的<优弗斯>》这样的课程名字带给玛德琳的兴奋，可以跟一双菲奥鲁奇牌牛仔靴带给艾碧的兴奋相媲美。而《英文 450A：霍桑和詹姆斯》则让玛德琳渴望那种充满了罪恶感躺在床上的时光，这种感觉跟奥丽维娅渴望身穿皮夹克和莱卡裙去“舞之狂”夜总会的感觉别无二致。
从入学到大三，玛德琳一直沉醉于诸如《维多利亚时代的幻想：从<公主与妖精>到<水孩子>》之类的课程之中。然而到了大四，她再也不能无视与她一起坐在《贝奥武夫》研讨课上的书呆子，和在大厅那头儿正读着莫里斯布朗肖作品的时髦帅哥之间的鲜明对比。
在人人都忙于赚钱的80年代，去上大学是缺少激情的表现。
然而符号学却第一次给她带来了一丝激进的味道。
它划出了界线，创造出一个小圈子，既深奥又有欧陆风。它讨论的是很刺激的话题：酷刑，施虐，阴阳人等等――总之都是跟性和权力有关的。
《符号学 211》这门课只收十名学生。
这十个人中，有八个学过《符号学概论》。
这在第一次上课时就能看出来。
当玛德琳从冰天雪地的室外走进教室之后，她发现围着会议桌坐成一圈的，是八个身穿黑色T恤和黑色破牛仔裤的家伙。
有些人还把他们的T恤领子或袖子用刀裁掉了。
有一个人的脸特别的不对劲――就像一张极度老化的婴儿脸――玛德琳整整过了一分钟之后才意识到，原来他把眉毛剃没了。
房间里的其他每个人都面色苍白，使得玛德琳天生的健康看上去有些可疑，似乎她是那种会投里根一票的人。
正因为如此，当一个身穿羽绒服和雪地靴的大个子手上端着一杯外卖咖啡走进来，坐到她身边的空座位上后，她感到松了一口气。
季波斯坦要求学生们进行自我介绍，顺便说说为什么会选这门课。
那个没了眉毛的小伙子第一个开口。
“嗯，让我想想。
其实我发现很难做自我介绍。因为社交场合的介绍，从整体上说已经太程式化了。
就好比，如果我告诉你，我的名字叫瑟斯顿，在康涅狄格州格林威治市长大，难道你就会知道我是谁了吗？
好吧。
我确实是叫瑟斯顿，来自康涅狄格州格林威治市。
我之所以选这门课，是因为我去年夏天读了《语法学》，那本书把我给震了。”
当轮到玛德琳身边的那个人时，他用平静的声音说自己在读双学位（生物学和哲学），以前从未选过符号学的课程。他的父母给他取名叫伦纳德，而有个名字似乎总是很方便，尤其是当有人叫你去吃饭的时候。如果有人想叫他伦纳德，他会答应的。
伦纳德就说了这么多。
在整堂课的其余时间里，他向后靠在椅子上，把两条长腿伸到前面。
喝完了咖啡之后，他把手伸进右脚上的雪地靴里，摸出一盒嚼烟。这让玛德琳大感意外。
他用两只熏黄了的手指，夹起一块嚼烟放进嘴里。
在接下来的两个小时里，每隔一分钟左右，他就往杯子里啐上一口。尽管他动作很小心，但还是有动静。
这是玛德琳大四最后一个学期了，她本该是去寻些开心的，但却没找到任何开心的事情。
她倒也没觉得自己的生活缺少了点什么。
自从和上一个男朋友巴里分手之后（他是学电影制片的学生），她其实一直挺喜欢这种无牵无挂的感觉。
周末不必再根据男朋友的兴趣来安排自己的时间，这对她来说是一种解脱。
可以集中精力学习，可以和女伴一起消磨时间，而且如果自己愿意的话，还可以一星期不用刮腿毛，只穿裤子。这种感觉真好。
玛德琳自己觉得，她其实并不想要一个男朋友。
但是，当她发现自己总在琢磨跟一个爱嚼烟草的人接吻会是什么感觉时，才明白自己以前的感觉只不过是自欺欺人罢了。
现在回想起来，玛德琳意识到她在大学里的爱情生活并不如意。
她大一时的室友珍妮弗鲍嘉德，开学第一周就跑到校医那里戴了避孕膜。
玛德琳不习惯与人共用一个房间，更不要说还是个陌生人了。她觉得珍妮弗有点过于自来熟了。
她并不想去看珍妮弗的避孕膜什么样，那东西让她联想起饺子。她更不想知道果冻似的杀精剂摸起来是什么感觉，但珍妮弗还是硬把那东西挤到了她的手上。
坦白地说，玛德琳对珍妮弗的种种所为都震惊不已：她去参加聚会之前要先戴好避孕膜，去看哈佛与布朗的校队比赛也要先戴好避孕膜，有天早上她甚至还把那东西放到了宿舍里的小冰箱顶上。
那年冬天，当图图大主教来学校参加一个反种族隔离的集会时，玛德琳在去见那位大主教的路上，忍不住问珍妮弗，“你戴没戴避孕膜？”
在接下来的4个月里，虽然她俩共处在那间20尺长15尺宽的宿舍里，但彼此再没有说过一句话。
尽管玛德琳入学时，在性方面并不是白纸一张，但她大一期间，在这上面却没有增加多少经验。
她曾跟一位乌拉圭来的小伙子卡洛斯约会过一段时间。他是工程系的学生，总穿着双凉鞋。在昏暗的光线里，他看上去挺像切格瓦拉。除了他之外，唯一跟玛德琳有过交往的男孩，就是一位利用校园开放周末来参观学校的高三学生了。
她是在食堂里发现那个叫提姆的男孩的。当时他一边排着队沿金属台架往前推着菜盘，一边悄悄地哭着。
他穿着一件过于肥大的蓝色外套。
那天他在校园了游荡了一整天，但一直没人跟他说过话。
虽然那时他已经饿坏了，可不知道自己是否可以在食堂里就餐。
提姆似乎是布朗大学里，唯一比玛德琳还不知所措的人。
于是她先是帮他把食堂的事情弄妥，然后又带着他参观了一番校园。
那天晚上大约10点半左右，他们最终回到了玛德琳的宿舍里。
蒂姆有着长长的睫毛，长得象个昂贵的巴伐利亚娃娃，比如小王子或小牧童之类的。
当提姆的蓝色外套甩在了地板上，玛德琳的衬衫扣子也解开之后，珍妮弗鲍嘉德却突然开门走了进来。
她说了句：“哦，对不起。”但却站在那里没动地方，只是低头笑着，仿佛已经在琢磨这个桃色新闻将如何在宿舍楼里传开了。
等她好不容易离开房间之后，玛德琳坐了起来，整理好了自己的衣服。提姆也捡起外套，回他的高中去了。
在恋爱方面，大二也没有好多少。
然后，到了大三，她开始和巴里约会。
巴里是一个感性的男人，曾参加过反对向女性施暴的游行活动，举着蜡烛和一群女人在学院山上集会。
他在卧室的墙上写了两个大字：“弑父”。
在巴里看来，上大学就是为了弑父。
“你的父亲是谁？”他问玛德琳。
“是弗吉尼亚伍尔芙？
还是桑塔格？”
“就我而言，”玛德琳说，“我的父亲就是我爸。”
“那你得杀了他。”
过了一个月左右，玛德琳把巴里甩了。
每个星期，季波斯坦都会布置下来一本文学理论的大部头和一篇文学“文本”。
这两本书的搭配总是匪夷所思，感觉就象是随意的组合。
玛德琳到现在也搞不清楚利奥塔的《后现代状况》在多大程度上启发了品钦的《叫卖第49组》。
学到第四个星期，他们开始探讨德里达。
然而，随着大家在解构的迷魂阵里越走越远，玛德琳的注意力却常常跑到伦纳德身上。
