罗伊斯派维
我在飞机上挨着两位名人坐过，最先是新泽西篮网队的贾森基德。
我问他为什么不坐头等舱，他说因为他的堂兄在联合航空工作。
“那岂不是更应该坐头等舱？”
“坐这儿挺酷，”他说着，把双腿伸展到过道上。
我没有追问。他们当名人的内情，我又知道多少呢？
后来我们就再没有说话。
另外那位名人的姓名我不能说，不过我可以告诉你们，他是个好莱坞万人迷，娶了一位年轻女明星。
就这些，我不能再多说了。
想想关于间谍的事情。
好了！真的就这些了！
我叫他罗伊斯派维。这个名字呢，和他的真名也有些渊源。
如果我能更加沉着自信，我就不会自愿放弃某趟拥挤航班上的座位，就不会升到头等舱，也就不会坐到他的身边。
这或许就是对我这个不坚定之人的奖励。
飞行的第一个小时里，他一直在睡觉。看着他那张有名的脸庞如此脆弱无力，感觉真是不同寻常。
他的座位靠窗，我的座位靠过道。我感觉自己在保护他，不让光亮影响他，不让狗仔接近他。
睡吧，小间谍，睡吧。
他其实不小，不过睡着时我们都是孩子。
因为这个原因，我总会在恋爱初期让男人看我睡觉。
这样能让他们意识到，我即使身高一米八，却也是个脆弱的女人，需要有人爱护。
一个男人若是能看出高大女人的软弱，那么他就知道自己是真男人。
他会很快厌烦小女人，而且你瞧，他现在已经喜欢上了高大的女人。
罗伊斯派维挪了挪身子，从睡眠中醒来。
我迅速闭上眼睛，然后慢慢睁开，假装我也一直在睡觉。
噢，他还没有完全睁开眼睛。
我又闭上眼睛，随即又慢慢地睁开。他也慢慢睁开双眼，我们的眼神相遇了，似乎我们从同一个睡眠，从一生的睡梦中醒来。
我，一个有身高却没有名气的女人；他，一个闻名遐迩的间谍。不，他只是个演员。不，他只是个男人，甚至只是个男孩。
这就是我的身高在男人身上奏效的另一种方式，这种方式更为平凡：我变成他们的母亲。
随后两个小时里我们一直在聊天。我们的对话具体到了每一件事情。
他对我讲了关于他妻子的私密细节；那位美丽的马小姐，谁会想到她会如此麻烦呢？
“噢，没错，小报上说的都没错。”
“真的？”
“真的，尤其是关于她进食障碍的报道。”
“可那些风流韵事呢？”
“假的，那些当然是假的了。
那些小报不能信。”
在飞机上用餐时，我感觉我俩似乎是在床上共用早餐。我起身去上厕所，他开玩笑道：“你要丢下我！”
我说：“我会回来的！”
我从过道里走过，许多乘客，尤其是女人，都盯着我看。
在这个飞行的小社区里，话语不胫而走得很快。
飞机上或许有几位小报作家，肯定也有些小报读者。
我俩说话的声音大吗？
我觉得我俩是在耳语。
尿尿的时候，我看着镜子里面想：在和他说过话的人中，我是否最平凡呢？
我脱掉衬衫，想要洗洗腋窝。可是在狭小的洗手间里，这几乎不可能做得到。
我用手往腋窝浇水，可是却浇到了衬衫上。
衬衫打湿后，颜色就会变深。
我自己把事情变得更麻烦了：我很快脱下衬衫，把它全部浸到洗手池里，把水拧干后重新穿上，然后我用手把它抚平。
整件衬衫的颜色都变深了。
我走回过道，小心不让自己的深色衬衫碰到别人。
罗伊见到我，大声说：“你回来了！”
我笑了。他又说：“你的衣服怎么了？”
我坐到位置上，从洗腋窝开始，彻头彻尾给他讲了整件事情。
他安静地听我讲完。
“那你最后洗腋窝了吗？”
“没有。”
“腋窝有味道？”
“我想是有。”
“让我来闻闻！”
“不用。”
“没事。
这是娱乐圈的一部分。”
“真的？”
“是的，让我闻闻。”
他靠过来，鼻子贴着我的衬衫闻了闻。
“确实有股味道。”
“额，我本来想洗洗的。”
他站了起来，从我身上爬到过道里，在头顶的行李架里翻找一通，然后又戏剧性地回到位置上，手里拿着一个按压瓶。
“纺必适。”
“噢，我听说过。”
“它干得很快，还能除味儿。
把手抬起来。”
我抬起双臂，他专心致志地在我的每只袖子下用力喷了三下。
“最好把手臂抬起来让它干掉。”
我伸开双臂，一只伸到过道上，一只伸过他的胸前，手掌按在窗户上。
这显现出来我有多高！
只有很高的女人，臂展才可能有这么长。
他盯着胸前的手臂看了片刻，然后咆哮着咬了一口。
他笑了，我看也笑了。我不知道这是为什么？他为什么咬我？
“为什么咬我？”
“咬你意味着我喜欢你。”
“哦。”
“你想咬我吗？”
“不想。”
“你不喜欢我？”
“不，我喜欢。”
“因为我有名？”
“不是。”
“有名不代表我不需要别人需要的东西。
来，随便咬我哪儿都行。
咬我的肩膀。”
他把夹克滑到背后，解开衬衫上面的四颗纽扣，把衬衫向后拉，露出黝黑的宽肩。
我靠过去，轻快地咬了一口，然后又拿着“空中商场”目录读起来。
过来一分钟，他扣上衬衫，也慢慢的拿起目录。
我们就这样阅读了整整半个小时。
这段时间里，我尽量没去想我的生活。
我的生活在万米之下，在一栋橙粉色的灰泥公寓楼里。
我似乎不用再回到我的生活中去。
罗伊肩膀上的咸味在我的舌尖上徘徊。
我再也不用站在客厅中间无所适从。
有些时候在那儿站上两个小时，无法产生足够的动力吃东西、出门、打扫卫生、睡觉。
刚咬过名人，而且也被名人咬过的人，似乎不太可能有这种问题。
我在目录上读到专门设计来吸走空气中昆虫的吸尘器；我细看了自动加热的毛巾架，以及能用来藏钥匙的假石头。
飞机开始下降，我们调整了椅背和托盘桌。
罗伊突然转身对我说：“嗨。”
“嗨，”我说。
“嗨，和你在一起很不错。”
“我也是。”
“我给你写个号码，希望你终生保护好它。”
“好的。”
“如果这个电话号码让别人得到，我就得让人去更改，那样可麻烦了。”
“好。”
他在天空商场目录上写下号码，撕下来塞到我的手心里。
“这是我家保姆的私人电话，给她打电话的只有男友和儿子，所以她肯定会接电话，你也每次都能打通。
她知道我在哪里。”
我看了看那个号码，说：“号码少了一位。”
“我知道，我想你记住最后那位数，行吗？”
“好。”
“是四。”
我们转身面对前方，他轻轻地抓住我的手。
那张写着号码的纸片仍然在我手里，所以他和我一起握着它。
我感觉到温暖和真诚。
和他握着手时，任何坏事都不会发生在我身上。他放开手时，我就能得到那个以四结尾的号码。
我一生都在想得到这样的号码。
飞机优雅地着陆，就像一条轻松画出来的线条。
他帮助我从行李架上取下小行李包；这一幕真他妈的熟悉。
“我的人会在外面等我，所以我没法真正地给你说再见。”
“我知道，没关系的。”
“有关系，那样很不好。”
“我能理解的。”
“我会这样做。
离开机场前，我会走到你面前，问‘您在这里工作吗？’”
“不用了，我真能理解的。”
“不，这对我来说很重要。
我会问‘您在这里工作吗？’
然后你说你的部分。”
“我的部分是什么？”
“你说‘不是。’”
“好的。”
“那样我会知道你的意思，我们都会知道其中的意义。”
“好的。”
我们对视着，似乎任何事情都没有我们重要。
我问自己是否会为了拯救他的生命而杀死父母。自十五岁起，我就开始问自己这个问题，且总是得到肯定的答案。
但那些男生最后都消失了，而我的父母仍然在世。
现在，我越发不愿意为某个人而杀死他们。实际上，我还很担心他们的身体。
但是，这次我必须给出肯定的答案：是的，我会！
我们走过飞机和现实生活中间的地下通道。他几乎没看我这边一眼，便悄悄离我远去。
在行李提取处时，我尽量没有寻找他。
他会在离开前找到我。
我去了趟洗手间，提取了我的行李包。
我用饮水机喝了水，看了几个孩子嬉戏打闹。
最后，我偷偷看了看所有人。
他们都不是罗伊斯派维，可他们都知道他的名字。
那会画画的人，或许还能靠记忆把他画出来。而且，在需要的情况下，大家肯定都能够给盲人描述他长什么样。或许只有盲人不知道他长什么样。
不过，或许盲人也知道他妻子的名字，某些盲人或许还知道他妻子买薰衣草背心和短裤的时装店叫什么名字。
罗伊斯派维无处可寻，同时也无处不在。
有人拍了拍我的肩膀。
“您好，您在这里工作吗？”
是他，只是那是另外一个他，因为他的双眼里没有声音。他的双眼沉默无语。
他在演戏。
我说了我的台词：“不是。”
一位年轻美貌的机场服务员出现在我身边。
“我在这里工作，我能帮你，”她热心地说。
他顿了一秒后说：“太好了！”