阅历
那年夏天我的婚姻破裂后，我不得不从肯迪什镇的那套小公寓里搬出去，在这套公寓里，我最先很开心，后来却变得很伤心。
我计划到另一个女人的房子里住几个月，她同意我住在她家，而且不收我房租，因为她要去美国，希望有人照看家中的东西。
韩娜只是我朋友的朋友，我不是很了解她。
我觉得她有些令人生畏――身材高大，说话煽情，高高的前额，厚实但性感的下巴，还有浓密的栗色卷发。
可是，我喜欢一人享受她这栋在伦敦市区的三层红砖房子。
我和她碰面安排事情时，她很慷慨大方，告诉我别客气，尽管在家里招待朋友，让我用她的iMac和Wi-Fi,厨房里的东西也让我尽管用，还让我睡她的床――她说：“那张床很舒服。”
一个女工每周会来打扫两次，而且我也不用付钱。
我和韩娜坐在她的厨房柜台前，喝着咖啡，吃着纸盒里的果仁蜜饼――前一天晚上晚宴剩下的，盘子里还剩着调好味的蔫沙拉，水槽里放着些还剩着红酒的杯子，还有些烟灰。
韩娜刚洗完澡，她把湿头发盘起来别在头上，温热的肌肤发出浓浓的香水味，或者是沐浴露香。
她口里咬着一小块蜜饼。
我猜测，她应该四十出头：眼下和唇角都有些鼓胀；她可能给鼻子整过容。
我才二十八岁，虽然已经结婚六年，但她却让我觉得自己阅历不够。
她穿着鲜黄色的和服，和服上面绣着一条龙，她手上还戴着一只粗重的象牙手镯。
“我知道，”她以为我在盯着手镯看，便做了个鬼脸，拧了拧手镯，内疚地说，“我不该戴的，真是罪过，不过这个是个古董，我告诉自己，反正这些大象很久前就死了的。”
她房子的窗户上没有窗帘，卧室里面都没有。
起初我觉得这无法忍受。
睡觉前我跑到浴室里脱衣服，然后关了灯抹黑上床。
可过了一久，我慢慢就习惯了。
韩娜就是这样生活的――夸张地展示自己，不管有没有人偷看。
我不是炫耀说有人会偷看我。
或者就算有人看，他们联想到的我，也不是真正的我，所以也就无所谓了。
他们觉我是房子的主人。这房子有许多空空的大房间，铺着木地板和地毯，还有几件特别的家具――一把钢管和黑色皮革制成的复古手扶椅、一张长长的玻璃面餐桌、两面古董镜子，镜框上有两个镀金的丘比特，手里拿着玫瑰花环。
我从来没有过买这些东西的钱，也没有过类似的东西。
尽管有些打给韩娜的电话与电影圈有关，但我还是觉得韩娜靠艺术品挣钱――她家墙上全都挂着画。
我带着从婚姻里拯救的几箱东西，搬了进去。
我本来是想两手空空离开那套公寓的，把一切都干干净净的抛到身后。
我到任何地方都带着收集的图腾――某个海滩上捡到的卵石、几张加框的照片、我已经去世的母亲的空香水瓶。我把它们摆在韩娜的卧室里，可它们看起来像垃圾一样，我就又把它们收了藏起来。
我告诉自己，这房子于我，暂时是个好地方：在这个无名之地，我谁也不是。
女工进来到扫，我就出去到樱草山散步，或者要是下雨的话――那年夏天雨很多――就去博物馆。
至于我和我丈夫共同买的那些东西，像冰箱、电视、沙发、床，他给了我一笔钱作为交换，我试着把笔钱花得尽量久一些。
韩娜告诉我尽管享用冰箱里的东西，所以我把她留下的东西都吃了个遍，包括之前没有尝过的――牛肉卷、日式浇汁虾、熏烤鸡肉。
我想，等到这笔钱用完了，我就要开始找工作。
下雨天时，我在这栋大房子里，从一间房晃悠到另外一间。雨水从板岩屋顶冲刷下来，装满下水道和落水管，发出奔腾持久的声音，把我包围起来。
到中午时，外面的光线变成蓝色，高达窗户的窗框好像被熔化了一般，我便打开了屋里所有的灯。
我给自己煮了咖啡，端着咖啡站到窗边，让杯里的热气把玻璃变模糊。电视机画面闪烁跳跃，我还是不能把注意力从急促的雨中移开，就好像有事情发生一样。
我本来以为韩娜走了，我就会忘掉她，可是在她的生活模子里，我我对她的印象，比她在时还要有力。
衣橱里全是她的衣服，在那儿代替她――丝绒裤子、锦缎夹克、褶皱的薄绸晚礼服，上身装饰着亮片。这一切放在那儿，装饰那儿的衣服，各自有其作用。
楼顶有几间阁楼，其中一间被锁着。
韩娜给我腾地方，清空了抽屉和橱柜，所以我想她把全部私人物品搬到了那间房间里。
在厨房抽屉里的抹布边上，我无意间发现了钥匙。
这些阁楼房间的门，还装这原有的锁具。这把钥匙是一把长长的金属钥匙，像小说或者童话剧里的一样。
那时我并没有在意看到了这把钥匙。
可后来它在我脑中越来越重，然后一天中午，我没有什么事做，便拿起了它上楼，看看能不能打开那把锁。
当然，现在想来是有些愧疚。
我当时应该是觉得自己谁也不是，溜进韩娜的私人房间里算不上真正的侵犯她的隐私。
而且是她把钥匙放在那儿的，对吧？
反正我就只是打算很快看一看。
房间里的东西，堆得出奇的高，似乎她用这房间存储东西很久了。
房间里堆着衣服、鞋、包。包里装着装饰品，还有我期待的旧化妆品。
房间里还有画靠在墙上――或许是投机买过来的，还没有卖掉？有些两三幅堆在一起，画面朝墙，像见不得人似的。
两张新床垫还装在袋子里。
房间地板上，混乱摆着一些艺术品――陶器、民族纪念品、几件木雕――以及一个食品加工机、陶瓷餐盘、蒸汽清洁机，还有一个杂乱挂着水晶的枝形吊灯。
几台高清音响和一台旧电脑上，堆着一些行李箱。角落的冲浪板和露营装备上面，扔着一间黑色的潜水服，十分显眼。
几口箱子里，装着许多光碟和宽大发亮的书，是一些自传和食谱，这些书人们当作礼物送人，却从来没有人读过。
我走进了房间。
房顶下聚集起热量，雨水在倾斜屋顶流动至屋檐，发出嘈杂的声音，房间的空气里显得有些浓稠。
我好像走进了一个山洞一般。
我觉得，进入这栋房子内部或者韩娜内心的道路，已经被我找到了。
箱子和塑料袋里，塞满了纸――信件、明信片、笔记本、照片。全都乱堆在一起。发黄的纸张中间，夹着些银行账单。
我刚开始只是随便看看，并没有真正读什么。
房间里还有很多商务文件，文件上面的金额尽管大得惊人，但对我来说也没有什么意义。
那些光碟，我还没有碰就能看见是色情和露骨的恐怖电影。她不能给我看，楼下她给我留下的，都是艺术片和浪漫喜剧片。
我拾起一个心形的盒子，上面盖着红色的缎子。
盒子里一叠黑色薄纱上，放着几小件鲜红的蕾丝内衣、毛皮手铐、几件网状衣服、一个振动器，想医用器械一般，十分显眼，没有丝毫遮掩。我慌忙把盖子合上。
可是这些东西都很平常，不是吗？
大家都用过。
我没有觉得这些东西很正常，心跳让人发慌，就好像这一小套性爱用品让我出尽洋相一样，我这是怎么了？
我跪在地板上，开始从头到位阅读一个塑料袋里的东西。
这些皮面的本子里，有一本像是日记。
内容忽断忽续，而且没有日期。
韩娜与一个叫朱利安的男子有些瓜葛。
她用大大的圆体字迹写关于朱利安的事，大大的字填满了上下线间的空白，用圆圈标记了指她自己的“我”字，还画了很多星号，用了很多个人才能懂的字，以及许多感叹号。
所有的事情，不是“很好”，就是“很糟。”
她写道：“那晚他走进晚会那一刻，我就知道会这样。”
朱利安告诉她，他爱不够她，疯狂地想要她，爱爱完后马上还想再要她一次。
他们一起参加过几次宴会，都装着不认识对方，最后却到洗手间去做爱。
本子上接着是一行点号，以及更多感叹号。
“他弄痛了我，吓坏了我，但却给我最享受的*爱。”
与这次性爱写在一起的，还有一长篇文字分析朱利安个性。
韩娜觉得，她和朱利安很像。
他们“都干柴烈火的劲头”和“无尽想象”，都“需要自由”。
可是，有那么几页里，她“开始看透了他”――他如何喜怒无常，如何自以为是。
“谈到孩子，肯定就心烦得不行。”她写道。
他们在一起度过了一个幸福的周末，裸着身子在海里游泳，淋浴时还做了爱。
“他现在回S那儿去了，真烦人。”
韩娜大吵大闹，跪爬在地上拉着他，求他留下来。
“J凌晨三点过来，我让他进来了，真的不能自已。
还有X，你晓得不，我和她又疯狂爱了一次。
他让我很开心。
“这些是笔记本里她写下的最后一些文字。
我跪在那儿，双腿疼痛地曲在身下读东西，雨滴似乎击打在我皮肤上，让我知道正在下雨。这个时候我想，我从来没有拥有过生活。
没有拥有生活――这些字在我脑中萦绕。
生活光彩夺目，冷酷无情，夸张虚假，而我从来没有拥有过生活――我就像历史上的童养媳，因为没有行房完婚，婚姻就被教皇宣布无效了。
当然，从一般意义上说，我已经完婚了的。
可是，我丈夫说想我们分手时，说他已经爱上别人时，说我付不起房租，最好是他留着公寓时，我也没有大吵大闹，没有扔平底锅砸他。