家中第三子
寒冷潮湿的清晨，你在母亲的小床下，蜷缩在夯实的泥地上，瑟瑟发抖。
你经受着的痛苦，和一个男孩巧克力被人扔掉、遥控器没电了、滑板车摔坏了、新帆布鞋被偷时经受的痛苦一样。
但你的痛苦却更明显，因为虽然你后来会痴迷财富，但这些东西你从来都没有见过。
你的眼白发黄，原因是你血液里的胆黄素过高。
折磨着你的，是戊型肝炎。
这种病主要由粪便-口腔途径传播，死亡率大概在百分之二，所以你有可能康复。
不过，现在你却感觉快死了一样。
这种病，或者类似的病，你母亲已经见过很多次，所以她可能觉得你死不了，不过她还是有些担心。
人总会死，而且她看到你――家里的老三――承受着痛苦，在她床下抽泣时，她觉得索取你生命的死神提早来了几十年，褪下黑暗多尘的头巾，露出头发，面带猥亵的微笑，毫不客气地住在了这一间土墙里。在这间土墙里，她和她全部苟延残喘的孩子居住在一起。
她说：“别丢下我们。”
她是对你父亲说的。这一请求，你父亲之前已经听过，他也并没有无动于衷。
他性欲强，不在家时常常想念你母亲那硕大的胸部、丰满的大腿。而且他每夜都渴望进入你母亲的身体，而不是每年三四次回家时才想。
他也欣赏自己非常粗俗的幽默感，而且对于妻子的陪伴，他也很享受。
虽然他没有打算要向自己幼小的孩子表示喜爱，但是还是想要看着你和你的哥哥姐姐成长。
他的父亲看着地里庄稼一天一天成长，十分高兴；从这个方面来看，至少从孩子和庄稼都要成长来看，他和他父亲颇为相似。
他说：“我没钱带你们去市里。”
“我们可以和你一起住在宿舍里。”
“我和开车的住一起，他是个烟鬼，经常手淫，是个自负的混蛋。
宿舍里没有人拖家带口。”
“你现在能挣一万，不是穷人啊。”
“市里挣一万就是穷人。”
他站起来，走了出去。
你双眼看着他。他的皮凉鞋从后面解开，鞋带子自在地摇摇摆摆。他干裂的脚后跟上，布满老茧，像蟹壳一样。
他走到你们一家大家庭院子中间的庭院里，不可能在那儿徘徊，凝视那棵独自屹立、遮挡阳光的大树。这棵树夏天时倒是让人舒适，不过现在是春天，树仍然光秃秃的，树叶这一簇，那一簇的。
他可能走出院子，往山脊走了去（他喜欢蹲在山脊后面大便，使劲排出肠道里面的内容）。
他或许只身一人，或许不是。
山脊边上，是条一人高度一样深的沟渠，沟渠底部淌着细流。
这时节里，山脊和沟渠很不协调，就像一个骨瘦如柴的人，却穿着胖子糕点师的束腰外衣。
只有在季风来临时，这条沟渠才会在短时日里差不多水满。而且即使这样，现在也没有以前那样有规律，变得越来越依靠多变的大气流动了。
你所在村子里的人，都在沟渠下游排泄粪便。往上游些，他们在那儿洗衣、取水饮用。再往上游走，前面的村子也和你们一样，在上面些洗衣饮水，在沟渠下面些的地方排泄。
继续往上，小山中间是水源，有时会有泉水涌出，流成一条小溪。在沟渠上游部分，一家小型纺织厂取水用于工业生产。这家纺织厂有些年头了，到处锈迹斑斑。下游部分，则被用来排放工厂排出的难闻、灰白的废水。
你父亲是个厨师。他虽然做菜相当不错，但却不过于追求烹调原料的质量和新鲜度。
在他看来，烹饪就是一项用调味品和用油的手艺。
他做出来的菜品，常常能刺激舌头，油腻得能堵塞血管。
他在农村转悠时，看到的不是用来做一盘漂亮沙拉的带刺叶子和毛茸茸的小浆果，不是用来制作炉顶烤制的、由石磨面粉制成的膨胀烤饼的麦穗。
他看到的，是艰苦费力的劳动，是无数小时、无数日子、无数礼拜、无数年头的时间。
他看到的，是劳动。农民通过这种劳动，用自己的生命交换庄稼的生命。
在这大自然储藏室里的一束醉人花束上，你父亲嗅到了死亡的气息。
村里大多在城里打工的人，会回来收割麦子。
但是离今年麦子成熟还很早。
你父亲回来是为了休假，但是他可能会陪着兄弟，整个早上割草和苜蓿来作草料。
他还是会蹲着，但这次手里却握着镰刀，随着太阳如往日一样在空中逐渐升高，他不停重复他的动作――抓上一把草、割下来、放到一边、然后像鸭子一样移动。
在他边上，有一条泥土道路从田野里穿过。
要是地主或者地主儿子开着SUV路过，你父亲和他的兄弟会把手放到前额，把身子弯下，避开眼神。
在这些地方，与地主凝望的眼神相对视，几百年来都很危险。
近几年来，也有男人开始这样做，但这些人都是留着胡须、在神学院谋生计的人，走路时昂首挺胸。
你父亲不在其中，而且实际上他还很讨厌这些人，就向讨厌地主一样。原因如出一辙――你父亲觉得这些人和地主一样，又专横，又懒惰。
你侧躺在夯实的泥地上，一只耳朵贴着地面。从你虫子一样高的视角里，你看到母亲跟着父亲走到院子中，把昨天割来混上干草的草料扔到木槽里，喂给了拴在那里的水牛；水牛吃食时，她就去挤牛奶，牛奶一股股地喷进了锡桶里。
她挤完奶后，大院里的孩子，你的哥哥姐姐、堂兄堂妹便牵着那头水牛、牛犊和几只山羊出去放养了。
你听着他们手里的光秃秃的树枝发出沙沙响声，然后他们就离开了。
接下来，你的伯母、姨母们离开院子，头上顶着土罐去打水，带着衣服和肥皂去清洗去了。
这些是社会赋予的任务。
你母亲的任务则要单独完成。
这不是巧合。
她像你父亲那样蹲着，不过拿在手里的不是镰刀，而是一把没有柄的扫帚。她扫两下，然后又像鸭子一样走几步，动作和你父亲割草时很像。
蹲着省力，后背好受些。
但如此长年累月，轻微的不适就会在脑中挥散不去，像地下刑讯室里传来的模糊叫喊声一样。
如果认识不到的话，这种痛苦会没完没了的持续下去。
你母亲在她婆婆的注视下打扫着院子。
这位老太太坐在阴凉处，嘴里咬披肩的边缘，她这样不是为了隐藏身上的诱惑，而是隐藏自己没有牙齿。她盯着你母亲，抑制不住不满的眼神。
院子里的人觉得你母亲又自负，又骄傲，还很倔强。因为这些看法都是事实，所以有些尖刻。
你祖母告诉你母亲，说她有一处没有扫到。
她没有牙齿，双唇咬着披肩，说话声音像吐口水一样。
你母亲和你祖母进行着一个等待的游戏。
老太太等年轻的变老，年轻的则等着老太太去世。
这场游戏，双方都会取得胜利。
与此同时，你祖母一有时机，便炫耀她在家里的权威，你母亲则炫耀她的身体力量。
要不是男人的存在带来些许安慰的话，院子里其他的女人会很害怕你母亲。
如果在全女性的社会里，你母亲肯定会崛起，手里握着血腥的权杖，脚下踩着破碎的头颅，成为女王。
大多时候，她做能得最好的，是在狠狠的挑衅面前，还能控制住自己。
即使只是这样，也是不小的胜利，因为她与家乡完全没有联系。
关于你母亲和父亲之间还没有说的，是你父亲一个月能挣上一万，刚好就能带你母亲和孩子到市里。
这样经济会很紧张，但并不是没有可能。
你父亲现在能把大半工资寄回村里，让你母亲和家里其他人分摊。
如果你母亲和你们和他一起去市里，那么他寄回村里的钱就会变得很少。只有在过节的月份，他可能收到奖金时，寄回村里的钱才会像沟里水涨一样增多些。
你看着母亲把一条长长的白萝卜切成片，在敞开的火炉上煮了起来。
太阳蒸发掉露水，而你虽然不舒服，但感觉却不冷了。
不过你还是感觉虚弱，腑脏里疼痛不停，就好像有条寄生虫，从里面开始活生生吃掉你一样。
所以，你母亲扶起你的头，用长勺把她的灵丹妙药喂到你口中时，你并没有反抗。
药的气味像打嗝的气味，像男人肚子里排出的气体一样。
这让你胃里翻江倒海，但你体内却空无一物，没有东西能呕吐出来了，所以你没有任何反应，就吞下了药。
接下来，你这个脸色发黄的乡村男孩一动不动躺着，萝卜汁从你唇角流出来，在地上滴成一小片泥浆。看来你要变得卑鄙的富有肯定不可能了。
但是你有信心。
你并没有你表现的那样脆弱，而且你的机会也将要来临。
几个钟头后，决定的时刻到来了。
太阳落山了，你母亲把你移到小床上。你躺在床上，虽然夜晚比较暖和，你还是用毯子裹着身子。
你父亲从地里回来，一家人――除了你以外――都坐在院子里吃饭。
透过门口，你能听到水烟筒发出的汨汨声，还能在你叔叔抽烟时，看到烟筒里的烟丝火光闪耀。
你父母站在你边上，低头看着你。
你父亲每天就要返回城里。
他现在在思考。
“你会好起来吗？”他问你。
这是他这次回家来问你的第一个问题，或许还是他亲口对你说的第一句话。
你在痛苦中煎熬，十分害怕，所以，问题的答案显然是否定的。
可你却说：“会的。”
你把自己的命运握在了手里。
你父亲听清了你低哑的声音，点了点头，然后对你母亲说：“他是个坚强的孩子，就是这孩子。”
母亲说：“他很坚强。”
你永远都不会知道，到底是不是你的回答让你父亲改变了决定，但是那晚他告诉你母亲，说决定带你们去市里。
一个月后，你身体已经足够康复，能和哥哥姐姐坐在汽车顶上了。这辆汽车超载了很多人，将带着你的家庭和其他六十个家庭，挤在一起，去到市里。
如果汽车为了能载上路上下一拨乘客，和同样超载拥挤的对手疯狂竞争，突然转向冲下道路，翻了个底朝天的话，你丧命的可能性相当高，或者至少也会断手断脚。