夜未眠
“奥德修斯转过身，背对港口，沿着坎坷的小路，穿过森林，爬上山丘，往雅典娜告诉他的那个地方前去......”
理查德又读了一会儿书。
他焦躁不安，不过仍努力集中精神，关注着奥德修斯前往他忠诚“猪倌”家的旅程。“猪倌”？好一个词儿，好一个谋生的行当。“猪倌”当然不认识奥德修斯――这种老书里，谁都不认识谁――不过他还是让奥德修斯吃了一顿饭，对着他抱怨一通。
理查德不时瞄一眼睡在旁边的安娜。
他一直希望安娜醒过来，转过身，向他张开双臂――当然没有那么好运。
带着忧郁、不耐烦的心情，他又继续开始读《奥德赛》。
《奥德赛》是安娜放在桌上的，书刚好翻开在这一章。
理查德觉得这章无聊、不合情理，便向后翻到奥德修斯拉弓杀掉所有求婚者的那一部分。不过比起小时读的那个版本，他现在读的这个版本里描写更为奇幻，言语更具气势。
几年前刚到哥伦比亚大学上学时，这本书是新生必读书目之一，他那时就应该重读的，不过那个星期他刚好患了流感，就与这本书失之交臂了。
这是一本图书馆借来的书。
他细看了借出的日期，借出的次数不多，间隔时间很长。然后他又合上书，把书放回了桌上。
理查德刚才打开台灯时，安娜只是轻轻动了一下。
现在，他关掉灯，拍了拍枕头，故意玩着枕巾，希望能把安娜弄醒，不过安娜还是熟睡着，面对着墙，轻声打着鼾。
床并不宽，再加上关了灯，理查德更能感受到安娜背部和双腿，特别是双腿，散发出的热量。
他用膝盖去碰安娜的腿弯，可安娜挪了挪，避开了他。他有些生气，但是他也晓得，他不应该这样，安娜这晚已经和他云雨了两次，而且明天还要早起，在餐馆做服务员，整整工作一天。而他只有一节课，还是在下午。
尽管这样，他对安娜的需要――就是需要，不是其它的――没有丝毫减弱，他需要安娜转过身来，手指扣到自己的背里面，张开香唇和自己激吻。
天！
他必须得想想其它的事。
可想什么呢？
就是想着其它的事情，他也知道自己是为了转移注意力，然后思绪又会马上回到床上，回到身边的安娜身上，想着她的呼吸、她的体温。
话说回来，他要是一直想，想久了也许也能睡着。或者也可以一直醒着，等着安娜的闹钟响时和她恩爱一番。
他不会强迫安娜。
如果不是匆忙完事的话（安娜不喜欢这样），安娜就得饿着肚子，不洗澡就去上班。
他只需看着安娜，用特别的眼神看着安娜，安娜就知到他的想法，与不与他恩爱都全则由她做主。
安娜若是不想，他也不会表现出伤心委屈。
实话说不会，至少这次不会。
想想别的事情吧。
那好，想想那本在宿舍大厅得到的旧小说《驱魔人》。
理查德之前看过电影，电影里那个魔鬼附身的女孩，脑袋在脖子上面转动得像陀螺一样，不过理查德那时还不知道电影改编自这本书――这本书又不是什么文学名著之类的。
当然了，这本书还是趣味十足。
作者就驱魔一事做了许多调查，其中有些事例十分恐怖，足以让你相信，或者说至少在读书的时候让你相信魔鬼存在。
实际上，有些牧师的专长就是驱魔。
驱魔就是他们的工作，他们挣钱的行当。他们等待魔鬼出现，就好像消防员等待火灾警报响起一样。
爱达荷州的家庭主妇被魔鬼附身！
特拉华州公交司机被魔鬼附身！
奇怪吧？
好像牧师本身还不够奇怪似的。
理查德小的时候，也有些信仰宗教，吃饭前要做祷告，去主日学校上学前也要做祷告。在主日学校时，他往放到地上的幕布上贴过剪切的大胡子人像。
做礼拜也还好，礼拜过后他总感觉不错。
他甚至觉得，多年后的某一天，还或许会重新信教。
但是要让自己不碰女人？
不吻女人，不让女人双腿绕着自己的身体......？
他坐起来，伸手拿来安娜为他准备在床头桌上的水杯。
上个星期，他还就碰翻了杯子，小题大做吵醒了安娜。不过这次却不能故技重施，所以他拿水杯时小心翼翼，喝满意后放回去时也轻手轻脚。
他又躺回枕头上，闭上了眼睛。
安娜低声哼了哼，动了动身子，又煽动出一阵温热，一阵她睡觉时的温暖甜蜜的体香，就像烤面包的香味一样。他紧张不安地躺着等待，可是安娜再没有移动身体。
他听着时钟的指针滴答滴答不停跳动，安娜的体香散去，他的呼吸又变得浮躁无律。
窗外的街灯穿过窗帘间的缝隙，在天花板上泄下一道微弱的光。理查德抬起视线，看着这道光。
再不要想牧师的事了，没有用的。
好吧，那继续想想《奥德赛》吧。
这本书他应该再读一遍的。
这次他真打算再读一遍，读成人版的。
书中少数的高谈阔论和奇幻描写，他也能坚持读下去，算得上是跌跌撞撞才读到精彩的部分，特别是奥德修斯最后屠杀求婚者的那部分。
他很乐意看到奥德修斯浪迹四方、历经苦难、摆平一切后，回家夺回王宫，与妻子团聚，不再谈判，不再征战。
读完《奥德赛》，他接着会读《伊利亚特》，还会读《战争与和平》和《卡拉马佐夫兄弟》。
这些书安娜都放在书架上，而且还情有独钟。
理查德的专业是经济学，没有太多时间阅读专业外书籍。有时间的时候，他就读神话或者恐怖之类的书。
所以，他不是个迂腐的书呆子。所以，找男朋友就找他吧。
在国际环境经济学研讨班上，他乐意某个敏感的家伙过来替他干自己正在干的事。
消减策略模块？
替代性投资标准？
一般均衡影响分析？
都交给你了，他想，别他妈客气。
并不是说安娜势利；她并不势利。
安娜热爱那些经典名著，于她而言名著十分重要。理查德知道，初次和安娜见面时，自己不实在，并没有实打实地让安娜知道自己的喜好。
他让安娜以为自己爱好名著经典，安娜信了他，因为她以为哥大学生又聪明又有修养，他们上大学不是为了找个好工作，而是为了寻求知识和智慧，变得更为优秀。
她居然会这样想，真是天真。
那时理查德喜欢安娜的纯真无邪，喜欢她给自己一种成人关怀的感觉。
安娜大他几岁，起初这年龄的差距让事情顺风顺水，理查德明白安娜年长，也就迎合安娜，那样让安娜知道实情。
才开始时，他的看法就是这样，但是现在已经不是了。
和安娜再一起两个月后，他知道，他们两人中自己才是那个没有经历的新手。
安娜来自一个俄罗斯家庭，但是她一家在车臣住过好几年。父亲在车臣管理着一家食物加工厂。
战争的时候，工厂毁于一旦，大哥命丧黄泉，一家人变得一无所有。
安娜被送去特拉维夫，与外婆一起生活。外公已经离世，外婆刻薄吝啬，像是个童话里跑来的女巫一样。
现在，安娜和一位婶婶一起住在皇后区，在阿姆斯特丹大街上的一家餐馆打黑工。
理查德就是在这家餐馆碰到了她，他听到安娜和别的服务员说俄语，等安娜来到他的桌边时，他试着用高中时学的一年俄语憋出了几个词，让安娜又惊又喜，差点哭了出来。
安娜不是他的菜。她身材微胖胖，圆脸，前额还有小小的痘痕。
她英语相当不错，只是口音太重。
他本没有打算约她出来，可第二天还是约了她。
过了一个星期，安娜就把他带回了家，带他去了自己在婶婶家的小阁楼房间里。
在理查德看来，他们只是玩玩而已，和岁数不大、命还很长的人们一样，玩开心后就分道扬镳。
你现在不晓得以后会和谁邂逅，不晓得会发生什么，不晓得会遇到什么样的机会，不晓得会历经何事，所以你不想被束缚，不想被牵制。
就是这样，要玩得开心，而且不要被束缚。
可个把月过后，他发现安娜对他严肃起来，她虽然努力假装，但仍然难掩事实。
理查德也清楚，所以下了决心要和安娜一刀两断。
一直占安娜的便宜不好，而且从宿舍到安娜家往返坐长时间的地铁也让他有些恼火。
但是后来他发现要分手办不到，因为和朋友一起时，甚至和别的女生聊天时，他都想念着安娜，想念她沙哑的嗓音，想念她说话时的坦率，想念让安娜开心时，看着她眼中泛着快乐的那种感觉。
被迫一个人在宿舍睡觉的那些夜晚，他感觉到万分孤寂。
屋外几个男人讲着西班牙语，传来喧闹的说话声。
安娜翻了翻身，嘴里念念有词。
说话声渐渐走远，最后又消失成一片寂静。
理查德坐起来，又喝了一口水。
现在的他，要是不和安娜在一起，就感觉很别扭。
一个人在床上时，坐在教室里时，给父母写电邮时，他都想念着安娜，隐隐作痛。
可是他知道，事情不可能一直这样。
他现在晓得，安娜会是提出分手的那个。
安娜已经露出了真实面目，他还没有。
安娜是女人，他不是男人。
他外表是男人，甚至是一个有趣的男人，肤色暗黑，面孔棱角分明、帅气十足，给人一种庄重、体贴的感觉。
可是他的外表与自己的感觉、与自己所知的自己并不符合。
有些时候，他从街上走过，看到店铺窗户上倒映的自己就心烦意乱，好像自己身上套着衣服在演戏一样。
姑娘们倒是喜欢他，她们以为他应该是这样的，或者应该是那样的，他已经学会了演好自己的戏份。
不过他知道，和安娜一起，这样的假装不会持续太久，不是因为安娜年长，而是因为安娜的思维比他的广阔。
他没有好奇心，安娜有；他不喜欢、不信任别人，可安娜经历过困难的生活，能喜欢、信任别人。
他成天抱怨这抱怨那，而安娜从来不吐一句怨言。
理查德虽然讨厌和安娜分开，但是两人一起出去时，他又要看别的女人，想象拥有她们，甚至和安娜同床共枕时也想着她们的样子。
有时候，安娜发现他面无表情地观察着自己（心里希望她减肥，或者想法子祛祛痘痕）。他看着安娜两颊绯红逐渐褪去时，能感受到自己的渺小和平凡。
很快安娜就会把他看透，知道自己看错了人。
他已经在等待退却的信号――没有耐心、看不起人、某方面表现出厌倦。
这一切，在与那个他唯一亲近的女孩一起时，他都见过。
安娜还没懂吗？
她这么可能不知道？
仅仅是因为他帅气，而且随叫随到吗？
或者是因为他是美国人，或许可以利用来谋划些事情？