新生
阿曼达的未婚夫离去那天，她离开花园街去了殖民地公墓散步。
墓碑十分破旧，她几乎无法读出它们。
它们正逐渐消失在杂草丛中。
你是一个非常忧郁的人，她的未婚夫曾说过。
她走回家，坐在她那半空的衣橱里。
她的老式的1950年代的婚纱礼服挂在明亮的令人窒息的塑料袋里，上面印着“ 不是玩具。”
她把婚纱礼服带去工作的地方。
她把衣架挂在地铁车厢里的扶手杆上，衣服沙沙地响着，摇摆着。
当她在哈佛广场站走出来的时候，那个在旋转闸口附近的弹吉他的人喊道，“恭喜你。"
工作的地方是在花园学校，在那里阿曼达教艺术，包括戏剧，木偶，讲故事，击鼓，舞蹈，现在是织布绘画。
她把那件白色缎子礼服摊开放在艺术课教室的地板上。
两个女孩沿着下摆贴满了粉红色的羽毛。
其他人则在裙子上刷上绿色和紫色。
一个名叫纳撒尼尔的男孩把他的手浸在红色油漆里，然后把他的小手印印在胸衣上，仿佛这件衣服是一匹印第安小马。
午饭时间，校长叫阿曼达去她的办公室。
你就像是和乌云生活在一起，阿曼达的未婚夫离开她时对她说过。
你总是一幅忧伤的样子。
我现在就很忧伤，阿曼达曾说过。
校长告诉阿曼达，身为一个教育工作者，要注意做事的场合。
“你的个人生活，”校长说，“不是一个适合一年级的艺术项目。
你的教室，”校长说，“不是为你的个人关系开的一个适当的论坛。
把那件结婚礼服包起来吧。”
“它还是湿的呢，”阿曼达说。
她的妈妈简直不敢相信这件事。
她刚刚寄出了所有的邀请。
她的爸爸发誓他要杀了这个婊子养的。
他们都问怎么会成这样，但他们记得，他们一直都存有疑虑。
她的姐姐利萨说，她无法想象阿曼达正在经历着什么。
她肯定感觉很糟糕。
阿曼达是否不得不给客人名单上所有的人写个通知？
比如一个卡片或别的什么东西？
她不得不告诉每一个人，是不是？
这段时间我一直在等，因为我不想伤害你，阿曼达的未婚夫说过。
放学后，她和年老的金发的体育教师帕齐去喝饮料。
他们去了一家叫剑桥公地的酒吧，并点了杜松子酒和汤力水。
帕齐说，“最终，你会认识到这是一个变相的祝福。”
“我们有太多的不同，”阿曼达说。
帕齐举起杯子。
“说说看。”
“例如，我爱他，而他不爱我。”
“你可不要惊讶，”帕齐说，“如果他立即和别人结了婚。
像这样的家伙立即和别人结了婚。”
“为什么？”阿曼达问。
帕齐叹了口气。
“如果我知道为什么，我就应该在哈佛大学教书，而不是教教授的孩子。”
阿曼达在尝试写一个卡片或别的什么。
她写道，她和她的未婚夫已经决定不结婚了。
然后她写道，她的未婚夫已经决定不和她结婚了。
她说，她为带来的任何不便深表歉意。
她又补充说，不管怎样，她很感激收到礼物。
她的父母告诉她不要寄出卡片。
他们说，他们会过来一个星期。
她说他们不能来，因为她在给她的公寓喷漆。
她并没有给她的公寓喷漆。
在冬季，阿曼达把头发剪的像一个男孩那么短。
“哦，你的头发，”帕齐说。
“你的漂亮的卷发。”
在春季，校长告诉阿曼达说，很遗憾，她没有被续签到下一年，因为花园学校的艺术项目在朝一个不同的方向发展。
在夏季，阿曼达的未婚夫和别人结婚了。
当学校工作结束后，阿曼达接了一个照顾纳撒尼尔的保姆工作，就是那个红手印的男孩。
纳撒尼尔的妈妈要求安排一些有趣的活动，项目，科学。
不可以看电视。
纳撒尼尔的爸爸没有要求任何事情。
他们第一天在一起的时候，阿曼达问纳撒尼尔，“你想做什么？”
“没什么想做的。”
她说：“你读懂了我的心。”
他们在伯迪克店吃老鼠巧克力，然后他们站在哈佛合作社书店前，听秘鲁音乐家的音乐。
他们探讨了墓地，阿曼达告诉纳撒尼尔墓碑是龙的牙齿。
他们往下走到河边，她说：“如果你一路追溯这条河到源头，你会发现一个神奇的洞穴。”他们乘坐地铁去了波士顿，在大众花园里排队坐天鹅船。
她说：“到了晚上，这些船会变成真正的天鹅。”
纳撒尼尔说：“你有了不起的想象力。”
他的妈妈住在白金汉街上的一栋维多利亚式住宅里。
她在麻省理工学院的媒体实验室工作，有工作期限。
这所住宅有一个开满了花的花园，但纳撒尼尔并不在那里玩，因为你不能真地去挖地。
他的爸爸住在昌街上一座上下颠倒的独栋住宅里。
卧室在底层，厨房和客厅在顶层。
他的爸爸正在写一本书，很晚才回家。
阿曼达和纳撒尼尔订了比萨送到昌街，看着来自好莱坞快递的查理卓别林的影片。
有时候，他们在沙发铺一张床单，然后吃一大碗爆米花。
和你相处很困难，她的未婚夫说过。
我感觉好像就要窒息了。
打开一扇窗户吧，阿曼达说过。
影片结束以后，阿曼达收起床单，走到阳台上，把碎屑抖掉。
阿曼达和纳撒尼尔曾和他的朋友们在瓦尔登湖一起玩过。
他们一起去查尔斯湖划独木舟，纳撒尼尔把船桨掉到了水里。
阿曼达试图把船桨打捞出来，差点弄翻了船。
他们写了一本关于海盗的书。
在他爸爸的书房里，由纳撒尼尔来讲故事，阿曼达则把故事键入电脑。
“哎，朋友，”她打着，“我被困在一条船上了。”
当他的爸爸在外面呆过了纳撒尼尔的睡觉时间的时候，阿曼达会给纳撒尼尔盖好，然后她就在书房阅读书籍。
那些书是关于美国历史的。
每本书她都只读了几页，所以她并没有学到任何东西。
如果你曾停下来去聆听，她的未婚夫说过，那么你就会明白。
她站在椅子上，从书架顶层抽出一些小开本的平装书。
但丁，“神曲”，一个新的译本。
薄伽丘，“十日谈”，乔叟的“坎特伯雷故事集”，足本未删节版。
还是但丁，“新生。”
“新生”讲解了如何成为一名伟大的诗人。
秘诀就是去爱上一个完美的女孩，但绝不和她说话。
你反而应该哭泣。
你应该假装你爱另外一个人。
你应该写一些十四行诗，分成三个部分。
您的完美女孩应该死去。
阿曼达的妈妈说：“你的整个人生都提前了。”
她倒在沙发上睡着了，等着纳撒尼尔的爸爸回家。
当她醒来时，她看见他跪在她面前。
她说：“你怎么了？”
他说，“没什么。
对不起。
我没想弄醒你。”
但他的确弄醒了她。
她回到家里，彻夜未眠。
“我们去个地方，”第二天她对纳撒尼尔说。
“哪里？”
“很远。”
他们乘坐地铁去阿什莫特站，红线的终点站。
在卡塔卡塔响的车上他们坐在一起，谈论着面包圈。
“我喜欢肉桂面包圈，但是它们会让我咳嗽，”纳撒尼尔说。
她轻轻地睡着了。
她梦见她和纳撒尼尔走在一片松树林里。
她在告诉他不要踩到死的蜂鸟。
这种鸟是天蓝色脖子的，灿烂的蓝色。
她偷了“新生。”
只不过是一本平装书。
她的姐姐打了电话去登记。
她的朋友杰米说她认识一个人，她希望阿曼达去见见。
阿曼达说：“快了。”
杰米说：“你到底在等什么呢？”
纳撒尼尔的爸爸假装没有看她。
阿曼达假装没有留意到他邪恶的眼睛。
“问题是在9月你会去做什么，”阿曼达的妈妈在电话里告诉她。
“问题是你的生活要怎么过，”她爸爸说。
但丁写道，“哦，你们行进在爱情的旅途，请驻足少待，看看清楚，谁的痛苦竟像我的那样严重。”
“你最后一次做画是什么时候？”她的妈妈问。
“搬离你的公寓了？”
她的爸爸说，“我为你的耶鲁学业付了学费。”
一整天，阿曼达和纳撒尼尔都在研究白金汉街的红蚂蚁。
他们用蛋糕屑做试验，观察到蚂蚁们改变了行走路线去吃它们。
纳撒尼尔考虑着长大当一名昆虫学家。
第二天，他决定开他自己的冰淇淋店。
他们骑车去了位于因曼广场的克里斯蒂娜店。
纳撒尼尔在前面骑着他的小自行车。
阿曼达在后面骑着她的大自行车，同时警惕着汽车。
在克里斯蒂娜店，纳撒尼尔可以找到板上写着的几乎所有的口味：红豆，黑树莓，焦糖，巧克力，香蕉，巧克力橙，小豆蔻。
纳撒尼尔说：“我要香草的。”他们坐在附近的公告栏前，上面有一些广告，吉他课的，家教的，还有超觉冥想课的。
“什么是卵子捐赠者？”纳撒尼尔说。
我想和你在一起度过我的余生，她的未婚夫曾对她说过她一次。
你是我最好的朋友，他曾在给她的生日卡上写着。
你让我微笑，你让我大笑。
“爱神哭泣了，”但丁写道。
“我能拿二十五美分买一个口香糖吗？”纳撒尼尔问阿曼达。
“你刚刚吃完冰淇淋，”她说。
“求你了！”
“不行！
你刚刚吃完冰淇淋。
你不可以吃糖。”
“求你了，求你了，求你了，”他说。
“你真可爱，”那天深夜纳撒尼尔的爸爸低声对阿曼达说。
当时她正准备离开，他为她打开了门。
“你不应该这样说，”阿曼达小声回答。
“你应该去写一首十四行诗。”
纳撒尼尔说他知道当你难过的时候该去做什么。
她说，“告诉我，纳撒尼尔。”
他说，“去动物园。”
纳撒尼尔研究了列车时刻表。
他们乘坐橘色线去拉格尔斯站，然后乘22路巴士到富兰克林动物园。
他们观看猩猩臀部着地坐着，撕扯着报纸，每次撕一张。
他们爬上观景平台观察长颈鹿。
他们跑完了每一条路。
他们看了蛇。
他们去了一个小谷仓，一只山羊吓到了纳撒尼尔。
阿曼达说山羊只是好奇而已。
她说：“山羊不会吃你的。”
回家的路上纳撒尼尔在地铁里睡着了。
他靠在阿曼达身上合上了眼睛。
坐在阿曼达旁边的女人说：“他真漂亮。”
阿曼达的朋友杰米在萨默维尔举行一个派对。
那种酒太烈了。
杰米希望阿曼达认识的那个朋友喝醉了。
阿曼达也喝醉了，但是没有帮助。
第二天她晚到了。
她发现纳撒尼尔在他妈妈的门廊等着。
“我以为你生病了，”他说。
“我是生病了，”她对他说。
他们走到哈佛广场观看了街头魔术师表演。
他们去了‘乐’餐馆一起分享素食夏季卷和泰国冰茶。
“这个尝起来就像橙色粉笔，”纳撒尼尔说。
他们去了一家叫小俄罗斯的商店，并在那里观看漆面玩偶。
“瞧，他们分开来了，”阿曼达告诉纳撒尼尔。
“你弹开这个夫人，里面还有另一个，然后还有另一个，然后还有另一个。”
“请不要触摸，”女售货员对他们说。
他们往下走到河边，坐在一棵大树下的草地上，谈论他们最喜欢的狗。
“拉布拉多德利犬，”阿曼达说。
纳撒尼尔咯咯地笑起来。
“不，史努多犬。”
“金毛史莱德犬。”
纳撒尼尔说：“就是你年轻的时候养的那种？”
她梦见她是一个俄罗斯玩偶。
在里面是一个小版的自己，然后在里面是一个更加小版的自己。
她在网上订购了一套空白的木制玩偶，开始给它们涂色。