默契
小时候，每当我打嗝，妈妈总会取来后门钥匙，替我把衣领放下，接着把那冰冷的金属钥匙塞到衣服里面，贴着我的背。
当时我觉得，这只是简单的医疗程序，或者说是母爱的给予。
直到后来我才感到疑惑，难道仅仅通过注意力的转移也能达到治愈的目的，或者是否可能有更加科学合理的解释，是否一种感觉会直接对另一种产生影响。
二十岁时， 我爱上了一个已婚女人，然而对于我的爱恋和欲望，她丝毫没有察觉，这实在令人难以置信。后来我患了皮肤病，至于病名已记不清了。
从手腕到脚踝都呈现出猩红状，开始时奇痒，涂上炉甘油也无济于事；后来皮肤开始脱落，先是成片，接着成块，直至最后我整个人脱落成了如同某些蜕变了的爬行动物。
衬衣中，裤子内，被单里，地毯上，皮脱得到处都是。
全身上下仅有脸部、双手、双脚和腹股沟处没有灼伤而蜕皮。
我没有咨询医生为什么会这样，也从来没有告诉我爱的那个女人。
离婚后，我的医生朋友本，让我伸出手给他瞧瞧。
我问他难道现代医学竟退回到了以往的手相术和水蛭治疗。如果这样的话，那占星术、磁力学和体液说岂不是还很远。
他答道：从我双手以及指尖的颜色可以断定，我喝酒过多。
后来我思忖着他是否在骗我，让我少喝点。于是我问他是不是在开玩笑，或者仅仅只是猜想而已。
他向上摊开我的手掌，点头表示同意，并对我说现在开始他会帮我留意，找一个不会对我反感的未婚女医生。
第一次遇见她是在本举办的晚会上，她带了她母亲一起来。
你注意过有母亲和女儿一起参加晚会的吗，想想到底是谁照顾谁呢？
女儿带母亲出来活动活动，还是母亲要留意女儿对哪种男人有吸引力，或者两者兼而有之？
即使和最好的朋友开玩笑，她们的关系也免不了有那么一点拘泥于形式的感觉。
有反对意见，要么隐藏不说，要么表现得极为夸张，眼珠一瞪，眉头一皱，那样子极其做作，心想：反正她从来都不理会我。
我们三个站在那，另外还有一个人，我记不起来了。四个人围成一个圈，靠得很紧。
她和我面对面，她母亲在我左边。
不管怎样，我极力表现得自然大方，同时，表现得至少可以让人接受，如果不是令人满意的话。
我想让她母亲满意，然而我不够勇敢自信，无法直截了当地取悦她，至少当众不敢。
我无法记起我们谈话的内容，但是似乎一切顺利，也许是已忘却的右边的那个人帮了我。
然而我的确记得这样一个场景：她放下右手，发现我朝她那边望时，便偷偷地做了个吸烟的手势，也就是食指和中指伸长，稍微叉开，拇指和另外的手指向里弯着。
我认为这对于吸烟的医生来说是一个极好的示意。
我们继续聊天，我看都没看，便拿出一包万宝路香烟，抽出一根，然后放回口袋，拿着有过滤嘴的一头，从她母亲身后递给她，感受着她从我手中接过――这一切动作都是在腰身部位进行的。
她的动作很快，没有丝毫停顿。我又缩回口袋，抽出一包纸板火柴，拿着点火的一头递给她，感受着她从我手中接过。我看着她点燃，吸了一口，合上火柴盒，然后从她母亲身后递给我。
我小心翼翼地接过，拿着我递给她时相同的一端。
我应当补充一句，我们的所作所为对她母亲而言是再明显不过了。
但是她什么也没有说，没有简单的示意，没有拘谨的一瞥，甚至没有指责我是个贩毒分子。
正因为此，我对她立即产生了好感，以为她会对我和她女儿之间的同谋表示赞同。
我猜想，她也许故意这样做，因为战略方面的原因，她还在犹豫。
但是我并不在意，更确切地说，我根本就不会考虑到这一点，宁愿假设她赞同。
然而这些并非我要讲给你们听的，关键不在于她母亲，而在于东西在我和她手指之间传递的那三个瞬间。
那是那个晚上和接下来的几周内我和她最亲密的接触。
你是否玩过这样一个游戏：一群人坐着，围成一个圈，闭上眼睛，或者用布蒙住眼睛，然后摸一样东西，你得猜出它的名字，接着你传递下去，由别人继续猜；或者你先保留你的猜想结果，等到大家都做好决定后再同时宣布各自的答案。
本说他曾玩过一次，传递的东西是块意大利干酪，而他们三个都猜是乳房植入物，那是因为他们都是医科学生的缘故。但是当你闭上眼睛，传递的某些东西，特别是触摸起来柔软且有弹性的东西，确实能够使你的神经变得更加敏感而脆弱，把你的想象带到遥不可及的地方。
这个游戏我玩过多次，最有趣的那次，猜的东西非常神秘，奇异，令人极度兴奋，竟是一颗剥了皮的荔枝。
多年前，十年或十五年前，我观看了戏剧《李尔王》的制作，舞台背景仅有转墙，演出场面却很残酷。
导演和演员阵容我已淡忘，但我记得格劳斯特双眼被弄瞎的场面。
当时格劳斯特伯爵被捆绑在椅子上，康沃尔一声令下：“伙计们，扶住椅子！”随着对格劳斯特吼道：“我要用脚踢掉你的双眼！”
一旁的瑞根狠心地说道：“这一边将要嘲笑另一边，把那一边也去了罢！”
过了一会儿，随着那众所周知的一声叫喊：“出来，一汪的臭黏浆！”，格劳斯特伯爵被从椅子上拧起来，立在那，鲜血顺着脸颊直往下流，滴在舞台上。
在这场戏中，我注意到格劳斯特双眼被弄瞎场面的拍摄是在幕后完成的。
我似乎记得格劳斯特双腿在转墙一侧摆动的情景，尽管那有可能是我后来才想到的。
我的确记得格劳斯特的尖叫声，觉得在幕后发出来的好像更加恐怖。也许看不见的东西带来的恐惧比起看得见的更令人毛骨悚然。
而且，第一只眼被踢掉后，从空中落在了舞台上。
在我的记忆中，在我的脑海里，我看见它从耙子上滚下来，还奄奄一息地闪着泪光。
接着又是尖叫声，另一只眼睛从舞台侧面被抛了出来。
想想，它们也是“剥了皮的荔枝”。
接着上演的便是这样一幕：丑陋而凶残的康沃尔跺着脚走上前台，找到“荔枝”，再一次践踏在格劳斯特伯爵的眼睛上。
还有一个游戏，是我幼年上小学时玩的。上午休息时分，我们常常在沥青操场上玩模型赛车。
车子长四英寸，由石膏金属制成，但轮胎是真的橡胶。这样的话，如果你想模拟加油，便可以卸下车轮。
车子都漆上了绚丽的颜色，打造成当时流行的赛车样式，比如红色的玛莎拉蒂，绿色的凡沃尔，或是蓝色的法国某名牌车型。
游戏规则很简单，跑得最快的车获胜。
先用大拇指按住引擎盖的中央部位，其余手指宽松地握着，随着信号一发，迅速将压力由向下转为向前，将车推向远方。
如何获取最大推力，其中有一定的技巧，但也有一定的危险。因为你中指指关节离地面远不到一英寸之遥，可能会被沥青刮到，擦破皮，甚至输掉比赛。
另外伤口会接痂，因此你得调整手指分工，让无名指指关节取而代之进入危险区域。
但是这样做，速度远不及先前，所以你又得迅速替换为一直使用的中指，于是刚接成的痂又脱落了。
你们的父母从来不会提醒你们做正确的事情，对吗？
或者也许他们只会教你们如何应付眼前的小事。
他们会替你包扎右手中指关节的伤口，提醒你避免伤口受到感染。
他们会向你讲解有关牙医的事情以及疼痛会怎样逐渐消退。
他们会教你公路法规，至少这适合年幼的行人。
曾有一次，我和哥哥正要穿过马路，只听见父亲对着我们大声喊，命令我们“停在路边”。
那时我们只能听懂简单的语言，对于父亲的命令我们似懂非懂。
我们俩相互对望，大声喊道：“趴在路边！”随即蹲下，双手趴在车行道旁。
父亲觉得这太可笑了，想必他早已在估算这个笑话会持续多久。
自然告诫我们，父母也告诫我们。
我们懂得了关节结痂以及交通规则。
我们学会了留心楼梯上松动的地毯，因为曾经因年度上光，祖母家的一根黄铜楼梯杆被移除，更换时没有安装妥当，祖母差一点摔倒。
我们了解了薄冰、冻疮的危害，以及坏男孩会将砾石，有时甚至是刀片放进雪球坑害他人。尽管这些没有得到事实的证明。
我们也知道了有些看似普通无害的小草，比如荨麻和大蓟，会像砂纸一样突然给你一道伤口。
有人告诫我们餐刀和剪刀会伤人，鞋带松了有绊脚的危险。
有人告诫我们要小心陌生人，担心他们将我们引诱到小汽车或大货车里。尽管多年以后我们才明白“陌生”并不意味着“行为古怪”，“驼背”，“淌口水”，或是“得甲状腺肿瘤”，我们对于“陌生”的定义仅仅是“对我们来说不认识”。
有人告诫我们要远离坏男孩和坏女孩。
生物老师尴尬地教导我们要同性病进行抗争，误导我们说性病是由于不加选择的性行为所导致的。
有人还告诫我们要防止暴食和懒惰，不辜负我们的学校；要杜绝贪念和欲望，不辜负我们的家族；要摈除妒忌和愤怒，不辜负我们的祖国。
然而从来没有人告诫我们如何远离心碎。
前一阵，我用了“complicity”这个词，我喜欢这个词。
对我而言，它暗含了两个人心灵深处的互相理解，一种默契，如果你喜欢的话。
第一感觉，可能你们很相配，然后你的心情激动起来，在心里琢磨着你们两人是否志同道合，或者说你们的新陈代谢是否一致，性生活是否和谐，是否都想要小孩。然而我们总是为一些无意的决定有意地争吵。
等到后来，回首往事，我们会崇拜并庆祝我们的第一次约会，第一次接吻，共度的第一个假日，但是真正重要的是故事之前所发生的点滴：那个瞬间，脉搏跳动远远甚于思绪跳跃的那个瞬间，也许，是她，也许，是他？
晚会结束的几天后，我试图向本解释。
本是一个字谜专家，一个词典爱好者，一个学究式的人物。
他告诉我“complicity”的意思是“过失、犯罪或邪恶行为的共同参与”，它专指有计划地做坏事。
我更喜欢按我自己的意思去理解这个词。
于我而言，它指的是有计划地做好事。