“我们又来了。”茱莉叶说道，“一般说来，任何藏身之处用了两次就不安全了。
但是，在同一个地方藏了一个月或两个月当然不安全啦。”
一起床，她的举止就变了。
变得警觉和谨慎起来，穿上衣服，在腰间系好腰带，之后她开始安排回家路上的事宜。
安排事情对她来说似乎是很自然的事情了。
很明显，她在实际生活中远比温斯顿更在行，对伦敦周围的村村镇镇又了如指掌，这全是她无数次集体野游积累的经验。
她制定好的路线完全不同于温斯顿一开始给她的路线，且完全不在温斯顿来时的火车站乘车。
“回家的路绝对不要跟你出来时的路相同。”她说道，就好像是她在声明一条重要而又众所周知的规则一样。
她会先于温斯顿半个小时离开，然后温斯顿才离开。
她已安排好一个下班后两人会面的地点，四天后两人下了班会在那里碰面。
约定地点在一个穷住宅区的街上，这条街有一个拥挤且吵闹的自由市场。
她会到各个小摊位上遛达下，装作在找鞋带或是缝纫线。
如果危机解除了，她就会在他出现的时候擤擤鼻子。否则的话，他就会装作不认识一样与她擦肩而过。
不过庆幸的是，在人群中谈个一刻钟及安排下次会面是件安全的事。
“现在我得走了。”见他掌握了情报，她就这么说。
“我得在九点三十分回去。
我得替反性青年团干上两个小时，发个传单什么的。
真该死，对不对？
你不会说出去吧？
我头发上有没有树枝，真的没有吗？
那再见了，吾爱，再见。”
她冲到他怀里，疯狂地吻着他，转眼她穿过小树丛，无声无息地消失在了树林里。
直到现在，他还不知道她的真实名字也不知道她到底住在哪里。
可这一切不重要，他们之间也不可能在屋里见面或是书信交流什么的。
一连好几个晚上他们到达约会地点却只能面无表情地与方擦肩而过，因为巡逻兵会从拐角处过来，要不就是直升飞机在头顶盘旋着。
虽说这没什么危险，但仍然很难找到时间会面。
温斯顿一天工作六小时，茱莉叶则要工作更长时间，他们空闲的日子是因所做工作的压力而异的，时间上并不总是这么适合。
不管怎么样，茱莉叶很少有一整个晚上都是完全空着的。
她极多的时间都花在听讲座，参加示威游行，为反性青年团发传单，准备仇恨周的旗帜，给节约运动筹款等诸如此类的活动上了。
会有回报的，她说，做这些只是个幌子。
恪守那些小规则，大规则就能犯得来。
她甚至劝诱温斯顿晚上去做一份与军火有关的兼职，这份兼职是出于热情的党派人士自愿原则而做的。
因此，每个星期有一个晚上，温斯顿都要度过麻木不仁无聊的四个小时，把这些小块的金属片也就是炸弹导火线上的零件整合到一起，昏暗的车间里只有电视上传来的音乐声和锤子沉闷的丁丁当当声。
当他们再次在教堂钟塔里见面时，两人之间的距离又在断断续续的谈话中被填平。
赤日炎炎的午后，钟塔上那个方形小屋里空气闷热凝固，鸽子粪便味浓得刺鼻。
他们就坐在满是灰尘和树枝的地上聊天，其中一人会时不时地从窟窿里往外撇上一眼，好确定没有人前来。
茱莉叶现年二十六岁。
与另外三十个女孩住在一间宿舍里（尽是女人的臭味！她补充道，我讨厌女人！），她在小说总局打印小说，他猜道。
她很是喜欢她的工作，主要就是修修台电机，她并不“聪明”却喜欢用自己的双手在家里鼓捣机器。
且她能描述写小说的全过程，从计划委员会的总指示到修改组的最后修饰，却对最后出来的作品完全不感兴趣。
她说她“对书毫不在意”。
书不过就是一种必须品，就象果酱和鞋带，是生活的必须品一样吧。
60年代初期之前的事她一点儿都记不起来了，大革命之前的那段日子里，唯一常和她聊天的人，就是她认识的一位老爷爷，可在她8岁那年他就离开了。
在校期间她曾是曲棍球队的队长，且连续两年体操获奖，在加入反性青年团前她还做过侦察小组的头儿和青年团的分部秘书。
她生而优越，甚至被选去小说总局色情处工作，这里专给无产者生产廉价色情小说(只有品德兼优的人才选得进去)。
她说在里面工作的人把色情处叫做“粪便”。
她在那儿呆了一年，帮着做一些封面标题诸如“过瘾故事”或“女校一夜”之类的小册子，密送出去，买的都是一些无产阶级年轻人，给人的感觉就像是偷偷摸摸地在买什么非法的玩意儿。
“这些书怎么样？”温斯顿时语气奇怪地问道。
“啊，简直是可怕的垃圾。
真的太无聊了。
里面尽是性爱情节，但他们会打乱一下顺序。
当然，我只是看着过瘾的。
我以前从没在修改组工作过。
我不擅长文学，亲爱的，我都干不了那活儿。”
当他得知色情处除了部门负责人之外全是女孩时，感到很吃惊，因为按理说，男人的性本能更难控制，他们更容易受到那些脏东西的影响。
她补充道：“他们甚至不喜欢雇用已婚女人”，人们总认为女孩更纯洁，但眼前就有一个女孩并非如此。
她16岁就和一位60岁的党员谈过恋爱，那家伙后来为逃避逮捕自杀了，“这样也好”，茱莉叶说，“否则他坦白的话那些人就知道我了。”
自那以后，她又和各色人等谈过恋爱，在她看来，生活非常简单，你想过得好，“他们”，就是那些党派人士，就要阻止你，而你就会想方设法破坏那些规矩，她认为“他们”想掠夺你的快乐就象你想要逃避追捕一样自然。
她憎恨这个党，说这话时用词粗鄙，但却没有多加批判。
除了涉及自己的生活的事外，她对党派教条毫无兴趣。
他发现她说话无非就是一些平常的词，从来不说新话。
她也从未听说过手足之情一词，更认为那并不存在，她固执地认为任何有组织的反党活动都注定失败且是件愚蠢的事。
破除教条并如往常一样活着才是明智之举。
他暗自思忖，成长于大革命中的年轻一代有多少人象她这样，对大革命一无所知，且把党看成象天地一样不可改变，不去反对它的权威，而是一味逃避，就象兔子逃避猎狗一样。
他们没去讨论结婚的可能性。
还远没到那一步，没有任何一个委员会能批准这样的婚姻，即使是温斯顿的妻子凯瑟琳也不可能批准。
就算是白日梦也绝无可能。
“你妻子长什么样？”茱莉叶问。
“她嘛，你知道新话里好思想一词吗？
意思就是说天生正统，一点坏思想都没有。”
“不，我还真不知道这个词，但我知道这类人，确实很正统。”
他开始向她说起他已婚的妻子，但奇怪的是，那些细节她好像已经知道似的。
她向他描述的时候，就好像她曾见过或是感觉过一样，当他碰她的那会儿，她犹如尸体一般僵硬，那种感觉就像她使上吃奶的劲要把他推开一样，尽管她的双臂被他紧紧抓住。
对于茱莉叶，他感觉谈论一些事很轻松，那就是：i不管怎样，久久地抱住凯瑟琳是件让人难受的事，这种难受不过是个小小的不快。
“如果不是因为一件事我本可以忍下去的，”他说。
他告诉她说凯瑟琳的索然无味的小仪式，那就是逼他每星期的同一晚干那事儿。
“她讨厌这个，但是没有什么能阻止她这样做，她管这个叫---你猜也猜不着。”
茱莉叶迅速答道：“对党的责任。”
“你怎么知道的？”
“我也做过学生啊，亲爱的。
十六岁时还会每个月做爱一次。
在青年运动时期，多年来，他们会反复向你讲同样的话。
我敢说在很多情况下这都很管用。
但是，当然啦，这是无法预料的，人们总是这么虚伪。”
她开始顺着话题说下去。
对于茱丽娅，什么都可以唤醒她的性意识，她会很快把每件事都和自己的性事联系起来。
不象温斯顿，她深深了解党在性方面的禁欲主义的内在含义。
它不仅仅指性本能创造的世界超出党派控制，可能的话必须将性欲摧毁，更重要的是剥夺性行为会导致歇斯底里，而这种歇斯底里会转变为对战争的狂热和对领袖的崇拜。
这正是党派人士想要的，对此她是这么解释的：
“做爱的时候是在消耗体力，过后的欢愉让你对什么都无所谓。
他们不会让你这样，他们想要你一直精力充沛，齐步走，欢呼和挥旗子还不是因为性变得酸臭不值钱了？
要是内心快乐，为什么还要对老大哥，三年计划，以及两分钟憎恨的血腥统治感到兴奋呢？”
说得好，他心想。
贞操与政治观点之间有直接联系。
那么，对党的恐惧，憎恨，以及对党的愚忠又如何让党内人士保持党所需要的一致性呢？只有放下本能的欲望并把这些欲望当成动力吗？
性冲动对党而言是件危险的事儿，党会把不择手段把性冲动压制下去的。
他们会用为人父母的本能来玩一些相似的把戏。
家族还是会存在，但事实上，另一方面，他们系统地培养孩子背叛自己的父母，教他们侦察父母的言行，报告父母的悖离的情况。
这时家族也就成了思想警察的延伸。
这种政策让人们日日夜夜处于警察掌控之中。