被替代的爱
二十岁那年，我爱上了我的老师。
其实我觉得这没什么，而且我心里清楚得很，当这些老师们意识到又一个被他的魅力所倾倒的姑娘开始神魂颠倒地在他们身边游弋的时候，他们会有些焦灼。
他们感到焦灼，以及你能够想得到的所有情绪：被奉承、肯定后的得意，以及一点点亢奋。
他叫帕特里克哈密特，教我们莎士比亚戏剧、十七世纪诗歌还有文学批评。
我申请了他所有的课，在我眼里，他诠释了整个世界。
帕特很高，显得肩膀有些前弓，近乎塌陷的瘦削使得他软而小的啤酒肚偎依在熨得笔直的T恤里。
他留着一头到肩的黑发，挽到耳朵后面。
给我们朗读的时候，他戴一副金边眼镜，说话的时候就取下来，放在手里绕着，有时候不小心会掉到地上。他不戴眼镜的时候眼眶深陷，眼睛微微眯缝着。
在人群中或者在酒吧里，他的长相不算多帅，但是坐在教室里，坐在他坚持为了民主而围成的圆桌中间的时候，他让我感到一种生理上的力量，像是摩擦着我皮肤的天鹅绒。
我迷恋他被眼镜压得有些扭曲的鼻梁下方发白的凹点，我迷恋他在说话时经常挥动在空中的大而有力的、不受控制的手掌。
我知道我跟他之间是没有希望的。
我什么都不是。
我不算是班里学习好的，连中等都算不上。
我看事物的角度很古怪，有时候别人觉得我挺有趣，有时候根本不明白我在说什么。
但是帕特里克经常鼓励我。
有一次他对我们说，“还记得上次讨论的时候卡拉的观点吧？”
还有一次，我说了一些喜剧《抱得有情郎》里有关“自由选择”的看法，他说，“你诠释的很妙。卡拉。
我没法儿说的比你更棒了。”
听到这些我开心极了。
当然，我不会自己骗自己。
我不是那种能拿高分的学生。
每当我尝试着把我想到的东西写出来的时候，那些曾经非常清楚明确的直觉就变成一团糊涂浆。
更何况，我偶尔犀利的见解也并不意味着帕特里克就要对我另眼相看。
出了那间教室，我对他来说根本什么都不是。
有一天，在他的十七世纪诗歌研讨班上，他为我们朗诵了玄学派诗人亨利金的《葬礼》。
这首诗对我的影响连我自己都很吃惊。
我不太记得那堂课是在什么时候上的了，但我清楚记得那天中午教室里的荧光灯开着，因为外面的天空很暗，深蓝色的云朵匍匐在地面上，像一面人造天花板。
几滴雨从窗户外面溅进来。而外面的坡田上（我们的校园建在一处公爵领地十八世纪城堡附近的牧场上），几头牛并没有像往常暴雨来临前一样躺在地上，而是不安地冲撞篱笆、跃在彼此身上。
当我再看这首诗的时候，我感受到了一位年纪很大的老人对于年轻妻子被死神夺去生命的哀痛，以及那种坚信最后审判日，妻子会最终复活的信心。
其实我并不懂这些东西，但是在那个时候，我确实感受到了这些诗句是那么贴近我，它们不仅在对着我的意识说话，而且还对着我的身心倾诉。
我仿佛能听见诗歌中的钟声，它们就在教室的地板上传来，从头到脚震撼了我。
我写了一些并没有表达清楚的评论，“他渴望她但是她不在他身边。”我这么写。
这些评论听上去显而易见，没什么稀奇。
我想用“性意识”来表述（我们现在被训练的能在任何地方看到性隐喻，当然在这首诗歌中用性来诠释无疑是正确的。），但是我也不是第一个这么说的。
帕特希望我们能够从文本的角度讨论一下对于所爱之物的隐喻，而对于我来说，这个文本无疑就是帕特里克。
我所有的热情，我为了他而对诗歌产生的爱，这首诗变成了他的个人生活给我带来的暗示。我被拒绝在他的生活之外。
他只比我们大个六七岁，但是他的生活对我们来说完全陌生。
他并没有结婚，也没有和人同居。
有人说他曾经和一个学生有过一段，但是这件事没让我产生更多希望。
她很可能非常聪明，非常漂亮。
而我不是。
我很矮，眼睛长得很开，学校里有人给我起了个“青蛙脸”的外号。我整个人就像是我脑子里那些古里古怪的念头。
我无时无刻不在想着他。
我说的不是那种幻想，尽管有时候确实会想入非非。
在我清醒的时刻，我用了太多精力幻想我和帕特里克在学校外面偶遇，我们俩那种熟悉的陌生人的关系终于发展成为热烈的情人关系。
即使在这些想入非非的念头里，我都是个苛刻的导演。
任何荒谬的、不符合我们俩性格的事情都不会发生。
帕特里克在这些幻想中从来不会告诉我，他很早之前就爱上了我，在我迈进教室的那一瞬间就为我神魂颠倒――不会，我的幻想只不过是：他对一个有趣的学生很欣赏，对我进行一种智力上的引导。
在那些幻想里，他顶多会因为我而变得虚荣以及真诚。
即使如此，那些白日梦里他约我出去之后发生过的事情也被我演绎成了一千种不同的样子。（我当然不敢约他出去，以防被拒绝。）
比如说，他会突然对自己和我保持朋友关系感到挫败，在一个清晨，他终于意识到对我产生了无法抑制的爱慕，对我怀有一种无法用理性来承担的吸引力。
这种感情的转变可以通过几种场合：有时候我幻想搭他的顺风车从学校回家，结果耽搁在某个地方；或者我们回家的路上经过他朋友家，他下车去拿几本书，结果遭遇一场突如其来的暴风雨，我们都回不去了；或者某天晚上他被几个抢劫犯揍了一顿，浑身是血躺在我回家的路上，然后暂时在我家里躲避。
而我的白日梦也只能做到这儿了。
当他的脸靠近我的时候，当他用手臂搂住我的时候，我们应该会接吻，但是这种想象失败了――它失序了。
我可以――而且确实――想象我们后来发生了什么，但是永远都是用一种非常模糊的形式。
这些想象变成了一团无法消散的迷雾。
我只能倒带，倒带，倒到一开始事情发生的时候。
我要重新来一遍。
但是每次都失败了。
从那一点开始，整个幻想变成了无限自我循环的电影。
这一切让我精疲力尽以及沮丧。
因为在现实里一切都不会发生。
上大二的时候我有些缺钱，所以在市中心找了一份酒吧侍应生的工作，一个星期干三个晚上。
这里以前一定是一个很老的酒吧，每一层都被弯弯绕绕的小房间隔开。后来老酒吧的墙壁被敲掉，成了一个巨大的洞穴状的空间，天花板低低的，光线灰暗。
但是令人迷惑的一会儿上一会儿下的台阶仍然存在，地板也从花岗岩到木地板再到地毯。喝得醉醺醺的醉汉和穿着高跟鞋的女人会撞在一起，把他们的啤酒洒出来。
电子游戏机闪着红光，绿色的荧光灯打在墙上，这一切都让这个酒吧显得档次很低。
去那些有着长松木桌子和不锈钢吧台、酒水自助的新酒吧无疑更加时髦，或者去那种有着小房间、供应新鲜散装啤酒的有特色的老酒吧也不错。
我工作的这家酒吧经常承办派对，因为空间大，能容纳很多人。
那些不想吃烤蔬菜以及喝啤酒的男人们可以进来看球赛。
我本来可以去更好些的酒吧工作。
我住在家里的时候曾经在我们本地的酒吧干过，那些老熟客会很期待你在他们刚推门进来的时候就开始调酒。
其实我倒不介意这里的陌生感，我经常和不熟悉的员工一起工作，这意味着我不需要说话。
当我们不忙的时候，我就在吧台后面确认玻璃杯是不是擦干净了，柠檬是不是切好了，除霜水盘是不是已经清空了，吧台上的空啤酒瓶是不是被及时收掉了，以及冰桶里是不是还有冰块。
当我做这一切的时候，我经常忘记我是个学生。
我很少在这里看见学校的人，不管是学生还是老师。
但是有天晚上，当我转过身去告诉老板要换啤酒桶的时候，我觉得某一瞬间我似乎看到了帕特里克。
一个有着瘦长身材、齐肩黑发的男人拿着一品脱啤酒坐在吧台后面，盯着电视屏幕。
尽管这是我曾经幻想过无数次我们相遇的场景中的一种，但是在现实中我并不希望发生这种事。
我感到一阵恐慌。
我不认为我能同时演绎两种角色――能干的酒吧女侍和呆笨的学生――而且如果他转过身来认出我的话，我真不知道该说什么。
但是这个家伙，当他转过来的时候，我才发现不是帕特里克。尽管他长得非常像他。
很像但是也很不同。
他有同样弯曲的鼻子――可能更夸张――以及和帕特里克摘下眼镜之后长得一样的眼睛。
但是他不戴眼镜。
他身上没有帕特里克对于事物的关注力。
当他叫一品脱斯特拉的时候，声音听上去平淡无奇，没有帕特里克的修养。
当我向他微笑，并且跟他聊了聊足球赛的时候，他脸红了。我觉得他很害羞，并且不是很聪明。
他很希望可以将对话继续下去，但是不知道该对我说什么。
我在这种张力中获得了某种愉悦感。
我可以装作是在跟帕特里克说话，而且不需要有任何在意的地方。