恋爱中的原始人
我叫奥戈。
我爱女孩。
女孩爱波戈。
这是坏情况。
我跟波戈很不一样。
比如，我们的工作不同。
我的工作是扔石头。
我会解释的。
这地方到处都是石头，老是拌着人。
所以当我十一岁，成为一个大人时，老人对我说，“弄走这些石头。”
从那天起，十年前，我就开始非常努力地扔石头。
只要外面亮着天，我就去捡石头，把它们都扔到山崖下面去。
波戈是个艺术家。
我会解释的。
当他长大的时候，老人对他说，“把那些树砍了，这样我们就有地方住啦。”
但是波戈不想干，他就在洞里乱抹颜料，他把他抹出来的东西叫做“画”。
所有人都喜欢看“画”。
但最喜欢看“画”的人是女孩。
我喜欢女孩。
我会解释的。
我看着她的时候，感觉就像是要死了一样难受。
我还从来没有得过天大的病（这很明显，因为我还活着）。
但我舅舅跟我描述过天大的病。
他说，你觉得胸口发紧，无法呼吸，你对诸神感到愤怒。
我想让他再多解释一点，但接下来他就死了。
我的看法是：女孩让我有这种感觉，就像要死了一样。
世界上有很多女人。
上一次数，是七个。
但她是我唯一曾经爱过的。
女孩住在黑山。
那地方叫做黑山是因为（1）它是一座山（2）它上面布满了黑色的石头。
每天，女孩都要爬过那些石头到河边去。
这太难了。
她的双腿细小，常被石头卡住。
所以有一天，我决定，“我要从女孩的洞到河边，清出一条道路来。”
我为女孩的这条路干了许多年，搬起黑石头，把他们拿走。
我从没有把她的石头像一般石头那样扔下山崖，而是把它们在我的洞边堆成一堆。
我喜欢看这个石头堆，因为它让我想起我是怎么帮助女孩的。
我妈妈，跟我生活在一起，她说这个石堆“得离开这儿。“
（我担心她会把石堆挪走，但那是不可能的。
毕竟，她是个上了年纪的，32岁的女人啦。）
我在女孩的这条路上进展不错，但还是有很多石头要搬。
工作必须得加快，不过我一直只能在月光下偷偷干。
因为-很难承认这事儿-我害怕跟女孩讲话。
要是她发现是我在为她清除石头，我保证她会对我说点什么，”嗨“，或者”你好啊“什么的。
然后,我就有麻烦了。
因为说真的，我不大会说话。
波戈非常善于讲话。
例如上周，他在主洞里展示他的新作。
大家都期待会是一匹马或一头鹿(目前为止，他画的要么是马，要么是鹿，要么是马和鹿混在一堆儿）。
但这次他画的不是动物，只是一些条纹。
大家生气了。
“我要动物，”老人说。
“动物在哪里？”
这是坏情况。
我想波戈可能会丢掉工作，或者被石头砸死。
但波戈站上岩石，开始讲话。
“我的艺术是机智的,"他说。
“不懂它的人是愚蠢的。”
大家都沉默了。
我们看着老人，想听他怎么说。
老人眯起眼看了一会儿那些条纹。
然后他用手擦了擦下巴，说道，”哦，是的，现在我懂了。
它是机智的。
不懂的人是愚蠢的。“
几秒钟之后，其他人也都看懂了。
“它是机智的，”他们说。
“它是机智的！”
只剩下我还没理解。
我紧张得要命。
我害怕有人要我发表看法。
我慢慢走向出口。
当我就要走到洞外的时候，波戈用手指向我。
“你喜欢它吗，奥戈？”
所有人都停止说话，看着我。
“它是机智的,”我说。
我想要让自己的声音大点，但说出口的却还是很小声。
波戈笑了。
“哦，”他说。
“那么为什么不解释一下给我们听？”
我觉得我的皮肤像在燃烧。
就像掉进做饭的火里，浑身都着了。
我看着我的双脚，人们开始大声笑。
我抬头看向女孩，看她是不是也在笑。
她没有（谢天谢地）。
但是她能听见其他人在笑，这一样糟糕。
“我讨厌跟不够聪明的人讲话，”波戈说。
“我现在要跟女孩交配。”
他拿过女孩的手，开始跟她交配。
有些人留下来观看，但大多数人认为这是暗示他们离开。
在我出去的时候，我听到女孩在发出声音。
那声音一整夜都在我脑子里，就像空洞里传来的回声。
第二天，我决定要做一个艺术家。
我把计划告诉了奥戈（我们有好几人叫奥戈-很抱歉这让人困惑），他说，“你做不了艺术家。
那很难。"
奥戈同意他的看法。
“你是仍石头的，”他说。
“坚持做下去吧。”
我对奥戈感到愤怒。
一部分是因为他总是支持奥戈。
但主要还是因为我不同意他的话。
也许艺术家很难当。
但对我来说不是如此。
如果当艺术家像仍石头一样难的话，我会感到吃惊的。
仍石头没那么简单。
比如五年前，我把一块巨石扔下山崖的时候，一只肩膀跟胳膊脱开了。
两年后，另一只肩膀也一样了。
我现在仍然能把石头扔下山崖，不过仍的时候会喊叫。
不是偶尔，而是一直。
每当我仍一块石头，我都会喊叫，大声地。
我甚至意识不到我在喊叫-这只是生活的一部分。
另一件事是，我有时会掉下山崖，那是坏情况。
“我打算画张画儿，”我告诉其他人。
“一张好画。”
“你打算给谁看？”奥戈说。
“你妈妈？”
所有人都笑了：奥戈，奥戈，摩戈，甚至还包括奥戈。
“不，”我说。
“我会给女孩看。”
没有人再说话了。
我没跟女孩说过话，但有一次她跟我说来着。
那是很久以前，我们还是孩子的时候。
那是上学的第一天，我们学习数数。
那挺不好理解的。
我对一些数字比较擅长。
我对“1”和“2”理解的非常好，“3”也没问题。
但更大的数，像“4”或“5”，就有困难了。
老人让我们每个人堆一个五块石头的石头堆。
我不知道那是多少，而且就该轮到我了。
这是坏情况。
老人就要喊到我了，这时女孩轻声对我说话。
“你的石头太多了，”她说。
“你得拿走四块。”
我看着她。
我相信她从我的眼睛里能看出来，我不大领会“4”的含义。
“就是两个2，”她说。
我咽了口唾沫。
直到今天，我也不知道她说的是什么意思。
“别担心，”她说。
“我会帮你。”
老人正要查看我的石头堆时，女孩站起来，指着森林。
“猛兽！”她大喊。
等我们从躲避洞回来的时候，天已经黑了。
上学的第二天，我们毕业了。我跟其他人一样，得到了羊皮。
我想谢谢女孩，但不知道该说什么。
所以我什么也没说。
女孩的头很小，她脑袋里能装那么多东西真是非常奇怪。
她知道所有的数字：“6”，“8”-你说吧。
但是她还知道其他别人不知道的事儿。
有一次，我跟着她到来到河边。
她正在用通常的方式捕鱼，用棍子向河里猛刺。
过了很久，她逮到一条小鱼。
我猜想她会揪掉鱼头，吃掉身体，那是常规的做法。但她没有，她做了我见过的最奇怪的事。
她把棍子-前端还叉着小鱼-放回水里。
不一会儿，她把棍子拿出来。
棍子上有一条更大的鱼。
我不知道女孩是怎么做到的。
我想了很久，得出一个结论：她是会魔法的女巫。
尽管她可能是个女巫，我仍然爱她。
我妈妈说过，当你爱一个人的时候，会不顾他们的缺点。
例如，我爸爸在被猛兽吃掉一条胳膊后，不那么能打猎了。
但我妈妈仍然跟他交配，因为她爱他。
女孩一定真的爱波戈，因为他有许多缺点。
他从来不笑，也从不把肉分享给别人。
他对老人粗鲁，不给他磨脚。
而且，他不怎么"实际。”
例如，有一天他站在大石头上说，“每个人都该崇拜我，因为我是永生的神。”也许他是对的。
我不知道那怎么可能。
但他怎么也不该在岩石上说那话。
波戈最糟的缺点，是不尊重女孩。
尽管不明显，但如果你仔细观察就会发现。
例如，有时候他会命令她在众人面前跟他交配。
我知道这是他的权力（他是男人，她是女人）。
但我不喜欢的是他命令女孩的方式。
他很大声地说，还打响指。
就像他在跟狗说话。
要是我拥有女孩，只有当她看起来有心思那么做的时候，我才会命令她在众人面前跟她交配。
波戈拥有很多东西。
他很富有（三张皮子）。
他也许是个神（还不清楚）。
他有新酷的发型（弄湿）。
他发明了艺术。但我还是不能理解为什么女孩会跟着他。
就像我父亲常说的，“洞里一定还有你不知道的怪兽。”
我决定要画一匹马，因为我知道那是很重要的画。
这花了我很长时间，因为很多原因：（1）我只能夜里工作，因为我扔石头的工作；（2）这是我第一次搞艺术；（另一个原因）我妈妈总是一直在我身后观看，还说个不停。”
你不适合干这个。
“我爱我妈妈，我会永远为她磨脚，但有时候我认为她不知道怎么帮我。