第一任丈夫
“拉维，”她丈夫以他一贯的方式轻声说，“找你的。”
凌晨两点钟，天鹅绒般绵密的黑暗，她睡得死沉，电话铃声在梦里变为火警警报；梦中的她不情愿地走出一栋陌生的大楼，还没有清醒过来，飘荡在某个混混沌沌的空间。
大楼里面全是光身子的人，她还想回去参加他们放荡的派对。
“拉维。”她丈夫又叫她，他的执著令她火冒三丈，她想跑回那栋着火的大楼却被迫回应他的呼唤。
“拉维。”他叫了第三次，然后“啪”的一声灯亮了。
电话是伯纳蒂特打来的。
她以前的继女伯纳蒂特，前夫最令人头疼的小女儿，在电话里忙不迭地道着歉，一如往常。
“真是对不起，可他出去喝酒了，”伯纳蒂特说的是她那个失职的丈夫，“我得在出事之前找到他。
我是说，他可遭不住再进监狱了。”
“我陪你去，你等我二十分钟。”
“真的？
对不起，不过我能带孩子们去你那儿吗？
要是他回了家，我不想让孩子见到他。
你知道，有孩子在，真是很难跟他谈。
甚至会打起来，很有可能就打起来了。
天呐，我真他妈的抱歉，拉维......”
“带他们过来吧，没关系的――你用不着担心这个。”
睡意和梦境皆尽散去，还有前夫的影像，她突然意识到，梦中那栋燃烧的建筑里，她握着的是他的手。
他也光着身子吗？
大庭广众下赤身裸体，那不像他会干的事情。
“我带着他们在车上了，”伯纳蒂特说，“我在想我可以从中央车站开始找，看看他是不是瘫在哪张吧椅上。
请别告诉爸爸，好吗？
我是说，他已经认定我是个彻头彻尾的混账了，而且他已经够讨厌亚戎的了。
还有，他还会跟姐姐们说。”
说着她就大哭起来。
可怜的伯纳蒂特。
这个姑娘有什么时候不悲惨的吗？
从小就在友情中屡屡受伤，永远忍受着轻忽和怠慢，抑或是不加掩饰的残酷，她就像一条总是挨打的忠诚小狗。
“宝贝，我绝对不会告诉你爸爸的。
我们都不联系。
带孩子们过来吧。
我准备好了。
放心。”
“真的吗？”伯纳蒂特说，“我在你家车道上了。
天呐，拉维，我实在是非常抱歉！”
七岁的男孩拿着尿片包，还背着一个背包，被重负压得歪歪倒倒；他妈妈把两个儿童椅搬进屋子，儿童椅里睡着他的两个妹妹。
“天，闻起来像是下雪了！
这时节不常下雪吧？
我用了吸奶器。”伯纳蒂特小声解释道。
“把奶拿给拉维。”她对卡莱布说。
男孩拿出一对温吞吞的黄色保鲜袋。
对付母乳的东西总是有点儿让人讨厌。
如果拉维自己有小孩，也许就不会这么觉得了。
儿童椅放在起居室的地毯上，两个女孩还睡在上面，这样好像不妥当，人躺在椅子上睡觉，特别是那个三岁的小姑娘，她大大的脑袋不自然地垂着，这样会导致严重的颈部疼痛；况且，小孩们这样睡着醒来之后肯定要大声嚷嚷。
伯纳蒂特眯眼看着手机，嘴唇微微动着在读什么信息。
“该死，他跟兰斯在一起――这可有得折腾了。
这样，我想她会乖乖的，一直到大概四点钟？”
她伸手摸摸两个保鲜袋，“到时候你给她热一瓶奶喝了就好。
至于卡莱布，我觉得他不会去睡觉，但他可以看动画片，对吧？
把声音关掉？
宝贝，你愿意看看没声音的动画片、让拉维回去睡觉吗？”
“别担心我们，”拉维说，“我们玩强手棋。”
拉维是唯一一个放纵卡莱布痴迷强手棋的人。
这孩子是她的第一个孙辈，在她与他祖父离婚的那一年出生，那年她还不到三十七岁――年轻得远远不能叫祖母！
一起出门她经常被误认为他母亲，她允许卡莱布叫她的昵称拉维，而不是艾芙琳。
卡莱布是个严肃的男孩子，在自己能说出完整句子之前从未开口说话。他的两个妹妹先后出生，他坦率地表示自己不喜欢他们。
“你的小妹妹怎么样？”有人会这样问。
“糟透了。”他这样回答。
他那么容易受到感情上的伤害，这点像他母亲，一个太过脆弱的孩子，伤痕累累。
他也不轻易露出笑容。
“求你别觉得我是个混帐东西，”伯纳蒂特一边走向门口一边恳求道，“还有，替我转告威廉，很抱歉吵醒了他。
卡莱布，你要听话。
我爱你。”
卡莱布已经摆出强手棋棋盘，数着钞票，把机会卡片堆成一摞。
他长得像他祖父，也就是拉维的第一任丈夫――同样的棕红色头发、棕色的大眼睛和饱满的嘴唇。
她的第一任丈夫与她成婚时已经四十五岁，那种饱满的英俊潇洒已近尾声，却仍然满怀自信地穿越世界；这自信属于一个跟很多女人上过床的男人，他睡过的多是比他年轻的女人，除去最开始的几个年长女性――那时候他还是新手，还在接受恋爱教育呢。他一直是个拈花惹草的男人。
拉维是他的第三任妻子，也许她能够预想到自己无法在前两任失败的地方取得成功，然而那是爱情的秉性、年轻人的秉性，两者相结合，年轻人的爱情――使你自傲、固执，拒绝从别人身上吸取教训。
如果你对别人身上所有的教训都加以留意，也许你就什么都不做了。
卡莱布把苏格兰犬递给拉维。
他自己一直用礼帽。
“我想当银行家。”他说。
“好啊。”她说。这样一来就更难保证让他赢了，但是，在抚养孩子的过程中就是有这样的挑战，不是吗？
确保你欺瞒他们的能力与他们看透你的能力一起长进。
到什么时候你才可以完全坦白？
比方说，你能向孩子坦白说父母其实并没有平等地爱着子女吗？
她的前夫偏爱最漂亮、最能干的大女儿。
拉维呢？
她始终对伯纳蒂特最为关注。
伯纳蒂特的姐姐们发现这位继母不够格：她是那么的年轻。
有一段时间，扮演时髦年轻妈妈的角色还挺有意思的，她跟她们换穿衣服，她喜欢她们听的音乐，四个人联合起来对付她的丈夫、她们的父亲，那个老男人，那么老！
那么老派！
老掉牙了！
大惊小怪！
但他其实并不是那样，到了某个时刻他的放纵便开始消减，他那家长般的容忍变成过去式，至少对拉维是如此，因为她最终不再是他美丽的小妻子；他太熟悉她、太了解她了，而她也太了解他了，他甚至无法确切地指摘她究竟是太怎么了，但他不再愿意跟她做爱了，不再觉得她有那么渴望，于是他无法跟她做爱。
他不希望这样，他向她保证；这不是他的错。
如果她坚持要，他可以吃药，但她真的想这样吗？
他诚恳地问，她想让他假装出无法自然感受得到的感情吗？
那是她想要的那种爱情吗？
是的，她坦言，然而并未宣之于口。
是的，如果他只能给她这些，那么她就接受这些。
“你告诉我要诚实，”他说，“这就是诚实的我。”
强手棋的第一阶段总是最好的――各种收购，各种可能，庞大的现金流，公平竞争。
卡莱布跪在椅子上，活像个石像鬼一样俯视着五颜六色的棋盘。拉维去看他的两个妹妹，他就替她掷骰子、向前移动她的苏格兰犬、经过起点的时候给她两百块。
为了避免首先在海滨路买地，拉维让一个骰子滚到地板上，自己说了一个步数，走过去付了奢侈品税――管它做什么呢，能避开海滨路就是了。
最后，卡莱布得以买下他心爱的宝蓝一条街。
等这儿发展出高昂的过路费，拉维就故意多往这边走几次，好让他大收特收她的钱。
为什么看着他赢是如此的令人满足？
这样挺好，凌晨三点钟的厨房，屋子里没有别的灯光，这种奇异的亲密。
拉维想，他们处在时间之外，等待着规则重新闯入这片安宁。
如果真的下了雪，学校也许会放假。
阿尔伯克基的气候尚属温和；拉维是在中西部长大的，那儿的学校只有刮起暴风雪才会停课，小雪冰霜根本不算数。
她的第一任丈夫曾经带她去过沙漠；她想她可以为那份礼物而感谢他。
分手的时候，他们在十二年里一同收集的东西他并不想收回多少。
是因为慷慨？
罪恶感？
抑或只是因为不在乎？
是卡莱布先听到了孩子醒来的动静，他的手悬停在棋盘中央，朝起居室的方向点了点头。
“四十五秒，”他告诉拉维，说的是母乳需要微波加热四十五秒，“我来。”
拉维趁着男孩去开冰箱的机会从自己的钞票里拿出一张五百块放回了银行。
她解不开儿童椅上复杂的绑带，于是孩子哭得愈发厉害。
卡莱布默默地打开带扣，还找到了这个小女孩的奶嘴，在另一个三岁女孩完全醒来之前阻止了她的哭叫。
“你真是个好孩子。”拉维反复对他说。
温热的奶瓶在厨房里等待着。
拉维只需要坐下来摆出喂奶的姿势，女孩的脸凑在她胸前。
她给孩子喂奶，卡莱布就自己给两边走棋子，大声计数，问拉维要不要买下电气公司。
“不要。”她说。
他从不质疑她对地产的选择。
他似乎接受了这种想法：只有他一个人知道制胜的秘诀是把所有东西都买下来。
卡莱布的妹妹们跟卡莱布一点都不像。
她们想要什么就大声索取，她们进到哪个房间就立刻开始努力成为众人瞩目的焦点。女孩用脑袋撞着拉维的肋骨，小手握成拳头捶打奶瓶；要是她没剪指甲，她已经把自己的脸挠破流血了。
她们需要很多的关注。
她们发出很大的噪音。
不可能对三岁大的孩子讲道理，尝试是没用的。
她不明白轮流和分享的概念，只会采取简单粗暴的途径，比如霸占和尖叫。
卡莱布以前对拉维说过：“如果她们是小狗，你就可以用个笼子把她们关起来。”
“如果她们是小狗，”拉维说，“你可以送她们去收容站。”
小女孩呛住了，卡莱布提醒拉维，是奶瓶的错；比起母亲的胸脯，瓶子里的奶出来得更快，幼儿习惯了用力吮吸，所以会呛到自己。
“贪心的小姑娘，”拉维喃喃自语，“你爸爸在哪儿呢。”
“我不知道，”卡莱布说，“他骑车出去了，忘了带头盔。”
“真危险。”
不过，显然比开车安全得多。
亚戎鲜少保持清醒，法庭强制他戒酒才有效，每次他们全家团聚都大有隐忧。
他会温顺地坐在桌边，琢磨着自己手中的苏打水，其他人假装没留意到他的每一口啜饮。