每次我想和我第五位妻子在一起的时候，就会发现她身边有一个年轻人。
那人长得很帅，带着些孩子气，有点柔弱，丝毫没有男子气概，身材瘦长但很有肌肉。他身上总是套着一件深色的运动夹克衫，里面穿着一件淡蓝色衬衫，领口是开着的，下身穿着一条牛仔裤。
他彬彬有礼，谦逊有加，不爱说话。
当我和我的妻子坐在市中心的饭店的小桌子旁面对面共进午餐时，这个年轻人就坐在她身旁；夜晚我们在火炉边聊天时，他就坐在地毯上，头靠在她的腿上；我把她衣服脱下来时，她顺手就把衣服递给了他。我们上床后，他就在我们身旁，手枕在脑后，躺在那边。
一开始，他的出现让我不安、特别难过。慢慢的，我居然习惯了。
有一次，我夜间在她身旁醒过来，朝她肩膀看过去，发现那人不见了。我很焦虑，就把她摇醒。她淡然一笑，把床单掀开，只见他正躺在我们中间，穿着那件深色的运动夹克衫、淡蓝色的衬衫和牛仔裤，他的头埋在妻子的双乳间，睡得正酣。这时我的焦虑才慢慢退去，得以重新入眠。
每次只要我和我的第六位妻子在一起，她总会慢慢的爬到天花板上，盘旋在我头上。
我跪下来请求她，“亲爱的，你能不能下来？
我怕你会伤到自己。
而且，我做错什么了？
你在厨房的桌子旁，手里拿着素描本和炭笔，画了十七张水果刀摆在绿色梨子和咖啡杯旁的画，我都没有去打扰你。
你盘着腿窝在沙发里，手指慢慢的绕着一根发丝，看第八遍安娜卡列妮娜的时候，我既没有大声的清喉咙，也没有哼着小调，来回的走动。
你笔挺的坐在钢琴前，不断的练习着莫扎特的钢琴奏鸣曲第一乐章的时候，我也没有走到你的身后，在你后颈上给你一记湿吻。
要是说我的眼神偶尔会飘向你黑色羊毛裙下的闪闪发亮的膝盖，那也只是因为我想要避开你敏锐而严肃的眼神。
“白痴。”她回答道，“你真觉得我在这还听得清你说什么吗？“
之后，她就开始在天花板上飞来飞去，发出阵阵紧张而性感的笑声，脚尖不时掠过我的头发。
无论我喜欢做什么，我的第七个妻子也喜欢做。
周日温暖的午后，我给草坪除草，欣赏着刚割过的一块块平整的草坪，一丛丛带着甜味的草叶片落在我的裤脚边上。她就走在我身旁，握着红色割草机手把上的黑色橡胶柄的左侧。
我看悬疑小说，故事发生在1935年夏天位于萨里的一栋乡间小屋里。她也拿着一本一模一样的书，不时的看着我，我一停，她也停下来。
晚上玩扑克牌时，她是我们这群人中的唯一女性。只见她把牌抓的紧紧的，看牌时，眼睛眯成一条线，食指抓起一个白色的筹码猛的扔出去。
早饭时，她和我一样吃麦片，里面加的是我个人喜欢喝的脱脂牛奶。她的橙汁也和我的一样，里面有很多果肉。在商场里，她挑选和我同一个品牌的运动鞋，有透气尼龙网和抗菌鞋垫。我们的伞是一样的，太阳镜也是一样的。我讲起小时候在一块长满草的地里追着彩虹跑，她居然也讲起自己同样的经历。
有一次，我觉得自己被生活压得喘不过气来，想要彻底逃离。于是我开了五个小时的车，往北边走，来到一个下着毛毛细雨的海边小镇。我搭上了最后一趟渡轮，来到一座岸边布满岩石的小岛上。小岛丛林密布，只有一间连电话都没有的小木屋耸立在那。
我推开木门，举起手中的灯笼。一只浣熊从桌上跳起来，屋顶上蝙蝠盘旋不停，地上到处都是松球。在一张木椅上，我看到她的皮包放在那。
我的床上放了一把剑，这把剑将我和我的第八个妻子分开。
如果我爱她，那么我就不能碰她。要是碰了她，那就违背了她本人立下的誓言。
我说到做到，尽管内心充满了欲望，可还是和她保持几英寸的距离。
要是我从不与她同床共枕，那我的痛苦或许不会如此的强烈。但是她坚持说她活着就是为了这些和我在一起的时光。
她清楚的知道我的痛苦，这也是她的痛苦，所以有时候她会不让我看到她的身体，整个人钻到床单里，羽绒服棉袄的拉链一直拉到下巴那。
但有时候，我痛苦，她也痛苦，她想用她唯一能容忍的快乐来回报我，这时，她就会给自己画上蓝绿色的眼影，涂上黑紫色的睫毛膏、粉色的唇膏，抹上那些价格不菲的精油、面霜和乳液，在耳朵后面还有两个手腕上喷些香水，然后穿着各式各样迷人的、半透明的内衣，风情万种的躺在剑的另一侧。
尽管她一再强调说，一旦我违背誓言，她就不会再相信我说的话，那样她对我的爱就荡然无存。但其实，也许她真正希望是我能违背我的誓言。
不然的话，要怎么来解释她的这些行为：睡在我的床上、那些撩人的内衣、时不时的头痛、还有那一声声幽长的叹息声？
我不禁会想说，她真正想测试的并不是说我这人是否言而有信，进而证明我对她的爱忠贞不二，而是说我有没有爱她爱得发狂，以至于完全不顾那些霸道的阻碍。她其实默默的期盼、热切的等待着这一幕的发生。
但这种想法的诱惑本身就是一个警示：在我内心欲望如此强烈的时候，我敢不敢相信这个大胆的想法，这个想法促使我背弃自己的誓言，与欲望为伍，而我正竭力想要控制这种欲望？
而且，尽管我很痛苦，但却为能坚守誓言而自豪。向欲望低头，将会让我失去自尊。
或许我对她的渴望，仅仅是在我能抑制欲望的范围之内？
如果是那样的话，那其实鼓励她坚守誓言的那人应该是我本人才对。我才是我痛苦的唯一根源。
有时候，我心中会出现一种奇怪的憧憬：将那把锋利的剑深深的、深深的刺进她的身体。
我想杀了她，以结束我的痛苦。
但在这种渴望中，我发现了一个隐藏缺陷：我的痛苦，不管多么的难受，总是受到失败的可能性的限制；不管怎样，我终将和其他人一样，打破自己的誓言。而如果她死了，那这种可能性就消失了，那减轻我痛苦的唯一想法也就消失了。
想到以上的种种原因，我再清楚不过，我的痛苦是永远也无法改变的。
我也意识到了最终的危险：我认为一切都无法改变，那么我没有让我的愿望放松？没有让我自己更易于受到诱惑的蛊惑？
带着最后一丝绝望的力量，我重新振作，加倍小心。
有时候，我谁都受不了，只能和我的第九个妻子在一起。但我们从不讨论我们之间的小秘密。
有时我弯下腰，凝视着她那美丽动人的黑色眼眸，却发现她的眼神飘向别处，这时我只好立刻稍微调整我的位置，使得我们俩看上去好像是在彼此注视对方。可是对我来说这有什么关系呢？
有时，她迈着优美的步伐从房间走过，差点要撞到我身上，幸好我反应快，躲过去了。
这种时候，她不会停下脚步，也不会看到我的存在。她嘴角上依然挂着淡淡的微笑。
无论如何，她这个人都是快乐而亲切的。
所以当我饱满爱意的伸出手，牵着她来到床边，却发现她的眼神并没有看着我，又有什么好抱怨的？
当她独自走向床边，踩到了我的脚，然后带着微笑躺在床上，我为什么要多想呢？
有一次，我正打算把脸埋到她茂密的发丛中，却听到从她喉咙那边仿佛传来细微的声响。
我停下来，把耳朵凑到她的脖子旁，听到一阵模糊的忽忽声。
看来得做点小调整。虽然中间被打断，但后来，我总算可能全身心的投入到黑暗的快乐之中。
里面窗帘紧闭，一股的药味，光线永远都是昏暗的，在这，我开看望第十个妻子。
她发着高烧，脸颊烧的通红，眼睛透亮，很不自然。惨白的手臂搁在床罩上，都能看到里面白色的骨头。
病痛正一点点的吞噬着她。
因为高烧，她的嘴唇干燥，喉咙、眼睛冒火，耳根发烫。
淡黄色的头发在昏暗中看上去像是棕色，头发没有梳理，散在枕头上。
她的头发以前很直，很熨帖。但是疾病释放出一种隐藏的野性：头发打结，混乱不堪，散落在枕边、床单上，蔓延开来，有气无力。
我从花园里摘了些紫罗兰和金盏花送她。她想爬起来。额头上青筋突起，像是有人用双手按着她的胳膊，不让她起来。过了一会儿，她不再挣扎，疲惫不堪的躺下去。
我把花放在床边的桌子上，那有一个电子钟。
桌上还有一只盛满水的玻璃杯，上面画着橘色和绿色的鱼，以及一盒纸巾。
我拿起杯子放在她的唇边，她迫不及待的喝起来。突然她把头转开。
水溅在她的脸上，像是一个伤口。
我用纸巾擦了擦她的嘴巴。她的嘴唇干裂，像干燥的皮革似的。
我用手指摸了摸她苍白发烫的手臂，还有那骨瘦如柴的脸颊。
发烧的眼睑下，她那双大大的眼睛熠熠发光。
我想安慰她，给她无尽的关注。但是我什么也做不了，只能坐在床边的椅子上。
昏暗的房间，远离尘嚣，我觉得自己非常健康。
我的活力让我觉得无法忍受，仿佛有源源不断的尖叫声。
怎么办？
她的疾病将我排除在外。她好不了，我只好也病了。
我慢慢低下头，轻吻她那又干又烫的嘴唇。
我想将那炽热的细菌吸进我的体内，我想吮吸她的热度，感受她的疾病在我身体里像烈酒般灼烧。
我驾轻就熟的钻进被窝，床单飘出陈腐的味道。
我是不是有了错觉，觉得喉咙有点痛？
我的额头滚烫。
是我凭空臆想，还是说我的手已经变得苍白了？
我要找到她。我要到她的世界和她在一起。
我热切的注视着她。
她的双眼，满是疲惫，却闪着光芒，一动不动的看着我，像是看着一头从溪边突然冒出来的野兽。
如果有工作要做，有事情刻不容缓、立马要完成，我就会向第十一个妻子求助。她知道该做什么。
爬上高高的楼梯，把松动的排水槽固定好的人时她。只见她把咬在牙齿间的钉水槽的钉子拿出来，在蓝色的天空下挥舞着铁锤。而我则站在草地上，用双手帮她扶住梯子。