獒
起初，在山路上，他们已见过了它。
那只獒。
在狗主人皮带的拴系下，它还一个劲往前冲，因为要拼命拽住它，那个年轻人腿肚子的肌肉都鼓凸出来了。
他口里咕噜的像是“该死的，罗伯-罗伊！该死的狗！”，语气里透出恼怒的爱意。
山路边的标牌上写着禁止没有拴系的狗。
至少这条狗是用皮带拴着的。
女人盯着这只畜牲，它与她相隔不到十二英尺，呼哧着，喘息着。
它的头比她的还大，鼻口赫然，眼球暴突，眼神呆滞。
它的爪子强劲而松弛；它的舌头又大又长，粉红犹如性器，口水直淌。
这条狗的毛皮带着浅色斑纹，胸脯发达，肩背壮实，四肢有力，尾巴紧绷。
它少说有两百磅重。
它的呼吸潮湿可闻，令人不安。
年轻的狗主人胡须凌乱，穿着米黄色的连帽衫、卡其布工装短裤和登山靴，他双手紧抓着皮带，乜斜眼睛看着女人，以及她身后的男人，表情像是带着歉意，又像是藏着戒备，或者，在女人看来，也许那个年轻人在嘲笑他们――手上竟然没有拽着一条怪兽狗的普通登山者。
女人想，那不是一只狗。
瞧它的前腿和膝盖，分明是一个人嘛！
这样稀奇古怪的念头连珠炮般轰击着女人半睡半醒的大脑。
只要没有其他人知道这些念头，她对它们并不留意。
幸运的是，那只狗和它的主人走了另一条去野猫峡谷的山路。
狗急切地向前猛冲，一边在地上嗅着，年轻人的轻声咒骂踵随其后。
女人与她的男性同伴继续在主路上行走，这条山路通往野猫峰，三英里长的向阳的上坡路。
男人觉察出了女人见到那只狗而产生的不安，于是开起了玩笑，而这些女人几乎没听进去，也体会不了。
他们单列而行，女人走在前面。
她等着男人来触碰她的肩膀，像其他男人也许会做的那样，让她安心，但她知道他不会的，他没这么做。
反而，男人带着轻微责备的口吻说，那狗是只英国獒――“漂亮的狗”。
男人对女人说这番话的主要意思，照她理解，是责备她的偏见，她的怯懦表现。
有时男人会被她的这些特质所取悦。
而在其他时候，她在他脸上看到的是愕然反对的表情，藏掖着轻蔑。
女人回过头，带着一丝怒意的轻笑，说道：“是的，好漂亮！”
登山是男人的提议。
或者，毋宁说，是以他那拐弯抹角的方式，这也许是种腼腆的做法，他只是告诉他，这个周末要去登山，并问她是否愿意一起来。
他不用冒被拒绝的风险；他已经清楚地表示，无论如何他都会去。
七周前，在伯克利山，一位共同朋友的家庭宴会中，女人被介绍与男人相识。
那位朋友与男人的关系更好，他对男人说，“你会喜欢玛瑞拉的。你会喜欢她的脸，”又对女人说，“西蒙是个超棒的人，不过也许乍看去不是那么回事。
给他些时间。”
女人和男人已经共同出行过几次。
但这样一次富于企图的登山，在女人看来，是有些大大的不同了。
她说，“是的！我喜欢这个。”
傍晚时分。
他们已经爬了几个小时的山，现在排成单列下山了。
女人走在前头，男人跟随其后。
男人的登山经验更加丰富，想要看护着女人，他都不信她不会伤害到她自己。
令他吃惊的是，她竟然穿着轻便的跑鞋走山路，而不是像他一样穿着登山靴。
她也没想过要带水。
他带了供两人喝的二十盎司容量塑料瓶的水。
男人有点被女人惹恼了，虽然他被她所吸引。
他希望喜欢她更多些――他希望爱上她。
他已经非常孤独了太久，逐渐痛恨起这孑然一身的生活。
在三月末，这是一个不同寻常温和的日子。
正午时候，气温也许有68华氏度。
但现在呢，随着太阳西沉如一个破裂的血红的蛋，黑暗和寒冷开始自地表升起。
前一天，男人曾建议女人在她的背包里带上一件轻便的帆布夹克；他知道山路在傍晚会迅速变冷，但她却只穿了毛衣和牛仔裤，戴了遮阳帽舌。（即便是戴着太阳镜，女人的眼睛还是对阳光敏感。
她讨厌眼睛那么容易出水，泪水会从她的面颊淌落，像是承认自己软弱一样。）令男人感到困惑的是，她根本就不带背包，找的借口是她讨厌“被负累”的感觉。
寒气凝聚之下，女人开始瑟瑟发抖。
山路在松林间盘旋而上，沿路他们到达了顶峰，此处是一派壮丽景色，男人在这里给了女人一些水喝。
尽管她说自己不渴，但他还是坚持要她喝下。
他说，等你精疲力竭时，就会有脱水的危险。
他言辞严厉，仿佛他是家长，她没理由唱反调。
他的话语充满自信，不容他人质疑。
有时，女人十分喜欢他这种权威态度；有时，她又痛恨这种态度。
男人似乎总以一种若有所思的眼光注视着她，就像科学家遇到了奇怪的标本。
她不愿去想――然而她还是不由自主地会想――他是在把她和他已知的其他女人相比较，以便寻出她的不足。
而后，男人用他的新相机拍照，女人向外俯瞰风景。
地平线上，有一抹明亮的蓝――那是数英里之外的太平洋。
近处点缀着小湖和小溪。
山丘造型奇特，就像托马斯哈特本顿画作中那些光秃秃的斜坡。
男人全神贯注地拍照，似乎忘了女人的存在。
他是多么沉默寡言，多么令人气恼啊！
女人还从来没有这样独守平静过。
几乎有一个小时，他逗留徘徊着，拍摄照片。
在这段时间里，其他登山者来了又去。
女人与这些登山者简单地聊了聊，而男人似乎对他们浑然不觉。
他告诉过她，与“随便什么”人攀谈，那不是他的习惯。
“为什么不呢？”她问道。
他以一种暗示她的问题简直不可理解的表情说道，“为什么不？因为我再也不会见到他们了。”
带着挑衅的微笑，女人说，“但这正是与陌生人交谈的最佳理由――你永远都不会再见到他们。”
至少那个带着英国獒的年轻胡须男还没有登上野猫峰山顶，尽管其他带狗的登山者都已经抵达此地。
实际上，大小不一、品种各异的狗陆续而来，幸运的是，它们中的大多数都举止规矩，无意吠叫，其中有些尾随着它们的主人，老狗们看去像受罚了一般，喘不过气来。
“狗不错哇！
它叫什么名字？”女人问道。
或者，“它什么品种啊？”
她知道男人在这次登山开始时就已经注意到她害怕獒。
看到那只丑陋的呼哧的野兽，她的神经绷得多紧啊。
它一定是她见过的最大的狗，跟圣伯纳犬一般大，但全然没有那种狗的温顺的毛蓬蓬的气息。
所以，在顶峰上，女人特别注意找狗的主人交谈，以一种愉快而轻松友好的方式。
她甚至还抚摸了那些特别温顺的狗。
童年九、十岁的时候，她曾遭遇一只德国牧羊犬的攻击。
她什么也没做就引发了那次攻击，只记得尖声大叫，拼命狂奔，狗朝她狂吠不已，猛咬她裸露的腿。
只到成人介入，她才得救。
女人未曾跟男人过多谈及她的过去。
现在还不是时候。
也许就不会说。
她的原则是“永远不要暴露你的弱点”。
尤其是对陌生人：这是必不可少的。
名义上说，女人和男人是“情人”，但他们尚不够亲密。
你也许会说――女人也许会说――他们其实仍旧相互陌生。
他们曾在女人的房子里共度，在楼上她的床上，但他们还未在一起呆过整整一晚。
男人在女人的房子里感觉不自在，而女人也无法在他身旁入睡；他的身体存在令她很是分心。
平躺着裸露的男人身体，似乎比他穿着衣服站立时要大出许多。
透过敞开的嘴，他的呼吸响亮而湿润，尽管当她轻推他时，他会和气地醒来，女人还是不愿老是叫醒他。
事实上，女人还从来没有在密闭的房间里与男人呆一起感觉非常舒服过，除非是她喝醉了。
但这个男人很少饮酒。
女人再也不愿沉迷于酒精；那种生活已离她远去了。
女人喜欢跟自己的朋友说，她不想要结婚的过程，她要的是婚姻这种状态。
即便交往不会持久不够稳定，她还是要一段从一开始就看起来成熟的关系。
新鲜和生疏吸引不了她。
“对不起，什么时候你认为我们可以往回走？”她犹豫地对男人说，并不愿打断他的聚精会神。
在他们的交往中，她还没有表露过任何的不耐烦；她还未提高过嗓门。
终于，男人将他的相机，那台沉重而复杂的设备放入了背包，一同放入的还有水瓶，这里面现在仅有两三英寸深的水了――“我们或许后面还需要这些水。”
他的举动从容不迫、不慌不忙，仿佛他是独自一人，对他的反感突然刺中了女人，她愤怒于他会如此在意那些细枝末节，似乎他并不爱她。
当然，这条该死的山路上没有休息室。
这都是些专业登山者使用的标准登山道。
女人无比渴望地回想起山路起点处的设施。
往回走还有多远啊？
一小时？
两小时？
对于男性登山者而言，停下来在林子里撒尿不是什么大问题，而对女性登山者而言，这不啻是一种麻烦和难堪。
她还是个年轻女孩的时候，曾在阿迪朗达克山的夏令营里陷入一场没完没了的令人厌恶的登山，她不得不在树林里方便。
记忆模糊不清，与耻辱杂糅在一起，她为自己斤斤计较于不适而感到不好意思。
倘若她把这个故事说给男人听，他可能会笑话她吧。
开车去公园的那一天，男人和女人在一起感觉很开心。
这有时会发生在他们身上，不可预期地――突如其来的欢乐，甚至喜悦，在彼此的相伴中。
男人异乎寻常地健谈。
女人笑对他的高谈阔论，惊奇于他竟然如此能说会道。
几天之前，他去参观她开的画廊时，买了一座小小的皂石雕像，她被打动了。
女人从副驾驶座位滑过来，挨得离男人更近些，就像年轻女孩可能做的那样，兴冲冲地。
这感觉多么自然――亲昵的预演！
汽车收音机里正播放着捷克作曲家雅纳切克的钢琴曲《迷雾之中》。
女人在几个音符之后便听出了它。
她还是个女孩时，曾经演奏过这支钢琴组曲。
她记得，她泪水盈眶了。