快乐的景象
周二是海兰的家庭之夜，俱乐部的服务员们在冷气十足的拱顶餐厅里摆好了自助餐桌，透过灯光烁烁的餐厅窗户，可以俯瞰到高尔夫球场上正打着最后一洞。
晚餐供应时间从五点半开始，到八点结束，从来就没有更改过，哪怕是在八月，大多数人家为躲避这令人窒息的炎热而去度假了。
海兰洁净耀眼的食物――粉红的烤牛内片、炖鸡、芥末蛋――就像葬礼过后准备的传统而可口的饭菜，就是为了让人满意。
不过，俱乐部的甜点是我妈最喜欢吃的。
如果我妈还穿得下那件黑色铅笔裙――那裙子可是她向巴黎的科莱特时尚概念店订购的――她就会纵容自己来一小片松软的椰丝蛋糕，这种蛋糕是一位住在北卡罗莱纳州费耶特维尔市最古老地区的寡妇烘烤出来的。
打我能记事起，海兰就一直供应着这种蛋糕，我爸经常抱怨说大家的口味从来都没变过。
我妈就经常对我爸说，这话说得倒不错，但她却从不把这类话放在心上。
如果只剩一杯黑咖啡，那说明我妈的晚餐吃完了，在我离家去上大学的两周前，我妈终于同意我和她一起共享一块椰丝蛋糕。
“黛安娜，如果你要再来点儿的话，去拿一个干净的盘子。”
我妈拿着我爸用过的油腻腻的餐巾纸擦去自己陶瓷杯边上的红色口红印。
“别挑你爸剩下的碎末吃。”
我嚼完了从爸的盘子里顺过来的鸡柳。
我爸要和他律师事务所的搭档在俱乐部烟雾缭绕的英式吧台喝酒。
我妈从我甜点盘子里叉了一口椰丝蛋糕，注视着稀稀拉拉的人群里其他的已婚妇女。
那年头，与我妈年龄相仿的女人们都穿着皮高跟鞋，戴着大大的灿烂的钻石耳钉。
“别一副懒散相，黛安娜，”妈说道。
“今晚你朋友克莉丝汀在哪？”
“她妈妈在巴巴多斯，”我答道。
“她家保姆给她做饭。”
我妈皱了皱眉。
“克莉丝汀的妈应该学学怎样当家管事。”
我立马站了起来。
“我去卫生间。”
我妈噘起了嘴。
“快点。
你爸还要赶着聚会呢。”
“过一分钟就回来。”
浴室外面的走廊铺着落满灰尘的绿地毯。
一张刻着V形痕的螺形托脚小桌贴墙而立。
两个镀金的插花花瓶，总是插着干紫罗兰，隐隐绰绰地遮住了老式转轮拨号电话机。
浴室里冰冷冰冷的，但我还在穿衣镜前慢慢地打扮。
用润激牌的裸色唇膏重新涂着嘴唇，这支唇膏还是我前天在我敞篷车的前车座上找到的。
我一直屏住呼吸，直到把这支唇膏放回衣服口袋里。
我这才推开浴室门，但是一个男子的声音――哼的一声，低沉而激动――惊动了我，让我停了下来。
我把门推开了一条隙缝。
我爸的髋部紧靠着螺形托脚小桌，用电话线缠绕着自己细细的手腕。
他的脸远远地斜对着我。
“没有道理要这样想。
你比我更明白。
我是知道你的。
再想想。”
我轻轻地拍了拍爸的腰椎，他猛地转过身来。
他耳垂如火烧般锈红，仿佛被人夹得生痛。
听筒猛地落到了地毯上，发出了低沉的声响。
“嗨，过来，宝贝！”
“妈妈准备出发了。”
我捏了捏他的胳膊肘，他衬衫上金黄色的袖扣在昏暗的灯光下一闪一闪的。
每一颗都像一颗男人的牙齿。
那些袖扣是我花钱买的，钱是我去年夏天在俱乐部游泳池当救生员赚的。
只要我爸出庭为重大的案子辩护，他就会戴着这些袖扣。
爸爸举起了古典鸡尾酒。
“回到你的餐桌上，”他说。
“我会在酒吧和你们俩儿碰面的。
我的单子还没签呢。”
我悄悄地溜回饭厅。
我妈一看到我，就现身了。
“迟到了，”她说着，双唇紧闭。
“你今晚为什么没叫上他？”
酒吧里，我爸站在一张低矮的咖啡桌旁，和他在一起的是他的搭档和一个朋友。
我爸和他搭档一样，穿着一件柔软华丽的米色套装，把白色衬衫在脖子处的扣子解了开来。
当我看着我爸时，他迅速掐灭了香烟。
他身边的另一个男人向我羞涩地眨着眼。
那个男人身材高大，穿着齐整但很随意。
我以前见过他――他叫罗素。
他不是海兰的会员，但是他和我爸一年前就成了好朋友。
他是修老牌轿车的，什么雷鸟啊，野马啊，修得它们完好如初。
我爸经常重复着罗素军旅生涯的故事；罗素是一名退役军官。
“他是阻止不了的，”我爸经常用一种忧心忡忡但满怀敬仰的口吻说。
“那个人是阻止不了的。”
罗素的双眼与我的对个正着。
“找你爸？”
他比我爸至少高一寸，长着一双大大的淡灰色眼睛。
古铜色的双颊清瘦。
“来看你爸守不守规矩？”
我爸双眼充满了忧郁。
“够了。”
他抓住我的肩膀。
“黛安娜再过两周就要去北卡罗莱纳大学了。
她获得了奖学金、免了学费，等等等等。”
“她看起来像一名电影明星。”罗素的嘴紧绷着。
“一名老派明星。”
我爸把一只手平摊在我肩胛骨中间。
“当然啦，对吧？”
他们点点头，我皮肤上鸡皮疙瘩直起。
我爸开车送我们到家后，就穿过门厅进了书房，我妈去了厨房，拿了一瓶低廉的白葡萄酒，拔出了瓶塞。
自我八年级起，她和我爸就已经在努力戒酒。
这次是最后一次，但没戒成。
从此，我妈就开始不断地说着电视里一个秃了头的心理学家的一句话：你永远都骗不了自己的心。
我妈经常说，命运就是你的心，你的心生下来就已注定，永不改变。
厨房餐桌上摞着一堆粉红色的购物袋。
我妈手指上沾着的白葡萄酒滴落在我宿舍用的被子上，那被子还是当天下午买的。
我们还得赶紧订购我的衣服。
她往自己那有缺口的白葡萄酒杯里倒满了酒，酒已经满到了杯子边。
“别那样看我，戴安娜。
你知道这会让我多么疯狂吗？”
去书房的门微微地开着，每隔几分钟，都会传来我爸的笑声――低沉、冷静、单调的哼哼声。
我妈把瓶塞拧进了酒瓶。
“你爸有时还真像当爹的。”
妈站得笔直，齐步走出厨房，仿佛是被一种不可抵挡的强韧之力牵引着。
我的车钥匙躺在长条桌上的一个绯红色大腕里。
碗里还装有三个涂了粉红颜色的鸡蛋。
我妈先用一根咖啡吸管把鸡蛋里面的东西全部吹出去，然后在鸡蛋表面刻出一些圈。
最后，再用从“工艺品及相框制品”店里买来的微型彩绘雕像在鸡蛋里面摆成《灰姑娘》和《白雪公主》的场景。
每年，圣诞节前，我妈都会把这些装饰物摆在一个朋友的摊子上，在青年团假日交易会期间售卖。
差不多快八点了。
现在每一时刻都会出现呼喊声，而且肯定延续几个小时。
我爸前一天晚上根本没有回家，我妈笔直地坐在客厅的沙发床上抽烟、看美国家庭购物网，直到天亮时分。
通常，这样的一晚过后，邮箱里一周之后就会出现暗淡无光的变形戒指和手镯。
绝大部分都进入了我的首饰盒。
每当我向克莉丝汀看这些沉重的金色手铐时，她咕咕地说。“多性感的东西啊！”
我从我的敞篷车里打电话给她。
她早就在布坎南了，一个年龄大我一倍的服务员招呼着她，和她在一起的那个人往酒里掺着可乐。
我们只要记住闭嘴就完事了，克莉丝汀说道。
克莉丝汀弓着身子趴在吸烟区的一张脏兮兮的桌子上。
身旁坐着一个我从未见过面的女孩；女孩涂了一层油腻腻的粉底霜，似乎永远都是照相机闪光灯的焦点。
她拿着克莉丝汀的粉红色香奈尔钱包，搁在膝盖上。
克莉丝汀穿着一件深黑色丝绸短衫，紧得都勒出了文胸轮廓的痕迹。
她不断尝试新的装扮，最近又穿成《白日美人》中令人寒战的妖艳女子模样，《白日美人》是她妈妈非常喜欢的一部国外电影。
那件短衫本是她妈妈的，不过她和她妈妈经常你穿我的、我穿你的。
她妈妈说克莉丝汀是她最好的朋友。
克莉丝汀指着桌上暗红色的杯子说，“来一杯可乐，怎样？”
“好。”
旁边的女孩朝我推来了一个杯子。
她用那双朦胧的淡褐色眼睛上下打量着我亚麻直筒式连衣裙的胸前，她的双眼与克莉丝汀的相仿，狡黠而又充满奇特的欣喜。
“我今天晚上在俱乐部看见你妈妈的前男友了，”我说。
克莉丝汀又点了一支烟，深深地吸了一口。
她妈妈正在巴巴多斯和一位时髦的牙齿整形医生度假。
“你是说最近分手的那个？
他现在和谁在一起？”
我喝了口可乐。
“就他一个人，在吧台。”
“罗素真他妈的热情，”克莉丝汀。
“甚至对一个老家伙都这么热情。”
“他可能40来岁。”
克莉丝汀把烟递给了那个女孩，那女孩一脸深情地傻笑着。
她正处于换牙阶段，戴着有锥形尖顶的腕带。
现在她还听不懂我们说什么。
“好啦，家里情况怎样？”
克莉丝汀含糊不清地说道，她妈外出后保姆就在她家睡。
她家保姆边做晚餐吃的炸鸡翅，边吟诵着《出埃及记》里的诗句。
“挺好的嘛，”我说。
她晃了晃她的无名指，无名指上什么都没戴。
“我妈走之前可不是这么说的。”
我把烟头朝塑胶桌面的裂缝里摁了摁。
我的舌头感觉一股酸味。
“难道不是你爸来我们街乱搞？”
那个女孩把正抽着的香烟扔进了她的饮料里。
克莉丝汀双眼睁得大大的。
“是啊，”她应声道。
她咧嘴一笑，但我没有报以一笑。
我知道什么时候该闭而不语，什么时候该该认真对待。
克莉丝汀笑道，“算了，不想了。”
她两根瘦削的手指穿过柔软的金色长发。
“不管怎样，我妈还在说我爸的床上功夫是最好的。
有些人看到别人把他们当垃圾便感到兴奋。
不这样，他们好像就没命似的。”
我扫视了房间周围。
“你什么时候出发去查布尔希尔？”
“和你同一天。”
她耸了耸肩。
“我最终是要跑路的。”
我去了趟洗手间，等我回来时，发现她们把椅子挤到了一起，克莉丝汀就可以把脸颊贴在那个女孩的鬓角。
我用指关节敲了敲桌子。
说道，“离开一分钟。”
那个女孩喘了一小口气。
克莉丝汀瞪着我。
“看到了你认识的人？”
“是吧。”
她们两眼放光。
“打电话。”
“什么？”
“你去了后再打，”克莉丝汀说。
“别傻了，”我说。
“我会没事的。”
“她，”克莉丝汀说道。
“别让别人抓住你。”
我朝酒吧的另一头走去。
罗素的隔间就在餐厅里一个塑料灯笼的正下方，灯笼擦洗得像古董一样。
“我在去洗手间的路上就注意到了他。
克莉丝汀肯定还没见过他；要不然她肯定会说些什么的。”
我打了声招呼，罗素立即抬起眼来。
“戴安娜。”
他的嘴拉紧成O形。
“你和你妈在一起？”
“没有。”
我耸了耸肩，试图表现出一幅不在乎的样子。
“我正和两个女孩在一起。”
他拨弄着芝宝牌打火机。
“你妈怎样？”
“还好。”
一个我不认识的男人和他在一起。
那个男人比罗素年轻一点点，但和罗素一样，棕褐色脖子青筋直冒，手臂就如同常去健身房玩举重机的那般健壮。
“要坐一下吗？”
罗素抬了抬手，白衬衫的袖口离开桌面一英寸。
“一分钟也行。”
“那就一分钟吧。”
罗素挪到一边，我挤了进去坐在他身旁。