再来一杯曼哈顿
多年来，他们相互撒谎很多次，相互欺骗也成为常事，几乎成了他们间的全部节目。
关于这点，所有人都知道，更不是他们朋友圈里的新闻。
那晚，他们预定了位置，要和艾略特、苏珊共进晚餐。艾略特和苏珊已经习惯了关注他俩态度和语气的转变。比如凯特的夸张叹息，就是回应吉姆隔着桌子看她的忧伤眼神。吉姆这种眼神，又是因为生活在不忠和烦恼的紧张气氛里十分紧张。
正值冬天傍晚，他们狭小公寓里空气干燥，温暖得令人作呕。然而对于吉姆来说，他们想要的不是从家逃离，晚上坐到一起，兴奋地谈话、休息；也不是四个人各怀心思，相互调情。
他们需要的是，不管客厅里有多闷，不理散热器发出的嘶嘶砰砰声有多吵，都坐到一起，轮流说出自己的心声。
他们必须得谈谈。
但首先，在从门诊诊所回家的路上，他准备在花店停一会儿。
他要是抱着花束走进门，凯特脸上可能会露出微笑。
也有另外一种可能――晚宴结束后（吉姆确信他们晚上不会呆在家里不出去），他携着凯特穿过寒风，从餐厅走向艾略特的汽车时，看上去不至于尴尬，奇怪。
也可能让自己看起来好像并未因凯特与另外一个男人耳语而困扰。
凯特与艾略特讲话时，习惯低着头，头发滑下遮在脸侧，说话叽叽咕咕，语速又快。为了听清楚凯特的话，艾略特不得不屈身，把头偏进凯特呼出的热气里。
吉姆自己与苏珊的恋情，已经结束快五个月了。他觉得够久了。想着，他已经快到花店了，就在他和凯特所住楼房的拐角。晚上迟些时候，如果心情不错的话，他要开始他的实验――苏珊与他，凯特与艾略特，成双成对走向停车场时，他要单纯地搂住苏珊的肩膀。
当然，他只是想表现得细心些，并非因为凯特不忠而想惩罚她，至少看起来不像是惩罚她。
艾略特逗苏珊笑，方法甜蜜。
第一次碰见他们的人，都会认为他们是新结合的一对情侣。
他不应该憎恨凯特。
他已经到达花店。花店里，他直接走向装玫瑰的冷柜。
天气很冷，风很大，他走进来时已经冻透了。但是在有暖气的屋内走了短短几步，他便暖和起来，猛然拉开冷柜玻璃门，还能感觉到冷气铺面而来。
他俯身看着玫瑰花，问那女孩：“有没有还没绽放的黄玫瑰？你知道，就是还没开放的。”
黄玫瑰更多时候象征友爱，而非情爱。鉴于晚上有各种可能性，十分复杂，所以黄玫瑰似乎比较合适。
“只有这些。”
“它们很漂亮，但是开不了多久。”
给他看玫瑰的那女孩，也很漂亮。
吉姆之前在这见过她，却又不知怎地没有注意？
她年纪多大？
要不要冒险看看她双眼？
有没有戴戒指？
屁股怎样？
吉姆刚才问她什么，关于花，绽放和开放就是一回事。
在她面前，吉姆不会说话了。
与此同时，凯特在楼上公寓里，正和艾略特打电话，已经打了五个多小时。
她不得不用尽所有能用的电话。她用了自己的手机。之前还用了公寓里两部便宜的无绳电话，一部在厨房，一部在卧室。
“你听见电话嘟嘟响没？
我得换电话，等等。”她叫道。厨房里那部电话快没电了。
她拿着电话（她最先用的就是这部）走进卧室，从床头柜上拾起另一部电话――厨房里那部的兄弟。然后对着新电话说：“你还在吗？能听得见吗？等等我挂掉那电话。”说完，她便拿着两个电话走进厨房，把没电的那部挂到墙上底座里。
电话边上的橱柜开着一扇小门，开到一个阴暗狭小的通风井上，里面曾经安装过升降机。
凯特打开空橱柜的门，然后又关上，反反复复。同时又对着卧室里那部电话向艾略特解释，为什么绝对不能把艾略特和她都已婚视为他们的共同之处。
凯特觉得她和艾略特都没有孩子是情感上的平等。他们俩都还不确定要不要孩子，但是他们的伴侣――艾略特指的是苏珊，凯特指的是吉姆，都没有指自己是对方的伴侣――总是明说要作个“好爸爸”、“好妈妈”。
艾略特打断了她：“你还没有听厌烦吗？”
“这不是重点。”凯特回答他。然后继续说：“哎，艾略特，为什么和你谈话就他妈的这么难呢？”
“你想知道为什么吗？”
“我一直很好奇，你是晓得的。”
真傻。
已经不是头回了，凯特一直煞费苦心，试图向艾略特澄清为什么再不能和他上床。
谈话开始的几个小时里，凯特还能控制自己想和艾略特挑逗调情的冲动。
但是在沉闷的公寓房间走来走去，不停地更换电话，可以说已经让她清醒过来。
似乎第一次电话断线时，她对于艾略特欲望的防线也断了。
又或者，当她站在厨房，单手开关着升降机门时，她想的是，牺牲一部电话，再换用另一部，可以解读为一种模糊的演绎，演绎她从一开始轮换于两个情人之间产生的矛盾心理。
这是不是太荒唐了？
“再说一遍，我没有听到你说什么。”她对艾略特说。
暖气管道发出巨响；白天渐渐进入黄昏。
她听着厨房窗户下暖气片里逃逸出来的嘶嘶声。
艾略特又开始说：“我是说，我有时觉得你那样想，是因为我是精神病医生，我能顺理成章地看到情况的所有不同面。
不过，我不是这种精神病医生。”
“麻烦不要那样和我说话，好像我是你的博士后学生一样。”她作了次漫长的呼吸，说道。
他说：“凯特，你我是有感情关系的。凯特。”
“吉姆是你的朋友。”
“你也是我的朋友。”
“你妻子也是我的朋友。”
她继续道。“妈的，我讨厌这电话，又开始响了。
等等，艾略特，能不能等一会？”
她把卧室里的电话换成了厨房里的那部。那部电话还没有充足电。她拿着电话走回卧室，坐到了床沿上。
“凯特，你为什么要提苏珊啊？
我得知道你的想法。
我们说好不谈苏珊的，你提她做什么？
凯特，你还在吗？”
他等候着。
“你要不要说话？
拜托，别这样。
别这样，凯特。
好吧。妈的......”
他电话响了，不是电池的原因，是另外有人给他打电话。
他说：“凯特，等等。
等一会，凯特。”
他接了电话：“喂？”
“是我。”凯特说道，然后用痛苦的声音告诉艾略特，她家里的电话全没电了，她现在用着她手机，刚才正想说她一点都不喜欢不诚实的做法。
“那你就得和吉姆讲清楚。”他说。
“你听得见吗？
信号清楚了告诉我。”
她把电话听筒摁到耳朵上，然后从卧室走到客厅，再走到厨房，然后径直走下走廊，走向公寓的狭小前厅。途中路过极小的第二洗手间，里面的马桶已经坏掉，不能用了。
“喂？喂？”她说。
“我听不见。”艾略特说。
因此，她又顺着刚才的路线，绕着上楼，回到了客厅里，打开了客厅里的一盏灯。
天空黑暗无光，她视野里的城市，每处都是别人光亮的窗户。
艾略特又一次逼她，或者说她自己让艾略特逼的，搞得自己不能理清感情问题。
争吵到底有什么用呢？
吉姆随时会回家来，而且过一会他们俩就会出去，与艾略特和苏珊一起吃饭。
真疯狂，她还得冲凉，还得打扮。
她答应艾略特：“好吧，我会考虑的。”
“那明天如何？”艾略特说。接着又补充道：“我知道你不会做傻事的。”他开玩笑说如果他不在几分钟内离开办公室，他就得穿着白大褂到去饭店了。
他们说了再见，凯特放下电话，哭泣了一刻钟。
楼下花店里，吉姆给凯特的花束越来越大。
花束中的主角不仅有黄玫瑰，还有单枝的红玫瑰、粉玫瑰，小枝的石楠、小苍兰、秘鲁百合；加上绿色和白色的马蹄莲、蓝色的鸢尾花、菊花，以及其它一些品种，女孩从花篮中抽出，在空中挥舞，让他看看是否认同。
“其它的呢？
她喜欢什么花？”女孩边问他，边倚靠在冷柜上，伸手去拿更多的花。
“看起来真漂亮。
我觉得你喜欢的，她就会喜欢。”他答道。心里想他这样说是否合适，是否有些挑逗意味？
店里没有其他顾客。
他靠近女孩，却又保持着距离，跟着女孩从一个花柜走到另一个花柜。
他觉得他最好是在买女式内衣；其实，他似乎就是为这女孩买的花束，感觉像是为凯特买的一样。而凯特，要是知道丈夫在楼下用女店员作替代品，为晚上的性爱热身，应该也不会真的伤心。
“满天星。”女孩对他说。
“什么？”
“我喜欢满天星。”
“那样的话，我得要一束。”吉姆说。
“好的。”
她把还未装点完成的花束平放在收银机边上的工作台上，转过身子，然后背对着吉姆说：“我们要做很多工作整理花束。”
她回头瞟了一眼（是想吉姆再靠近些吗？），然后又快速转过去――多棒的调情啊，他想――开始打散花束，把花分开成几种。一堆颜色混杂的花，除了红、粉、黄玫瑰的组合外，她没有按颜色或者种类整理，但是很明显，她是按长度整理的。
整理完成后，她拿起了剪刀。
“这很快的。”她说。
他看着女孩修剪根茎，说道：“不着急。”
可是有一个问题：这些花要多少钱呢？
女孩把花束拿在手里，包了起来。现在花束已经比吉姆进来时想要的更大，更长。