“人们不应该传布捕风作影的事，” 她说。
“除非他们了解全部事实的真相。”
后来事实证明，其实事情再简单不过了。
鲍比柯伦在白天鹅酒吧喝酒时，正赶上德克罗宁和他的几个兄弟从旁路过。
一次德和鲍比在戴夫．穆尼的圣诞晚会喝醉酒后因一辆摩托车而争斗起来，自那以后两人便结下冤仇。
谁都知道这事并没有结束，可是半年过去了，什么事也没有发生，直到那天晚上在白天鹅酒吧，德和他的兄弟发现鲍比孤身一人喝得酩酊大醉，而且他之前几乎从不到这来喝酒。
克罗宁哥仨都对鲍比心存畏惧，没有一个人敢一对一与他交手，虽然那天晚上，是对一三，他们也没有马上动手，因为他们都没有随身携带家伙。
他们不能像古时那样靠拳打脚踢来和人打架，他们必须得有家伙什。
由于德就住在马路对面，所以现在关键是需要有人密切监视鲍比，别让他走掉，好让克罗宁兄弟趁机跑回德家取几把刀来。
在几个男孩做准备时一直缠着鲍比跟他说的那个人就是斯坦。
然后，鲍比出去上厕所，他给克罗宁兄弟发了信号，他们便冲了进去。
整个过程只有几秒钟时间：鲍比可能甚至不知道什么东西击中了他。
克罗宁兄弟跑了出去，他们的衣服沾满血迹，但没有一个人试图阻止他们。
酒吧老板吉姆绕过吧台，走到后去看看发生了什么事，他对鲍比进行了急救，同时有人打电话报警，当然他的绝大多数客人逗留走了，他们不想呆在那里等着警察到来。