吻
屋外的天色还很亮，但是里面拉上了窗帘，焖烧的火发出一线暗淡、飘忽不定的光，屋子里全是深暗的阴影。
布兰泰恩坐在其中一处阴影里，阴影把他全部笼罩了，而他却毫不在意。
阴暗给了他勇气，使他随心所欲地将目光热烈地锁定在坐在火光中的女孩身上。
她长得很漂亮，肤色精致润泽，属于健康的深色肤型。
她非常沉静，悠闲地抚摸着蜷曲在她膝上的小猫光滑的皮毛，偶而缓缓地向她同伴所坐的那处阴影瞥上一眼。
他们在低声谈些无关紧要的小事，那些事显然并不是他们的心思所在。
她知道他爱她――一个率直的、大大咧咧的人没有足够的诡计来隐藏他的感情，他也无意这么做。
过去的两个星期里，他坚持不懈地、热切地追随她。
她自信地等着他告白，并且打算接受他。
这个相当不起眼的、毫无魅力的布兰泰恩非常富有；而她喜欢并且也需要财富能够带给她的生活环境。
他们谈论着上次的茶会和下次的招待会，在谈话中间的沉默间隙里门开了，一个年轻人进来了，这个人布兰泰恩很熟识。
女孩脸转向他。
他一两步就走到了她身边，俯身在她椅子上方――在她还没来得及觉察他的意图之前，因为她没想到他没有看到她的访客――他将一个热烈、长久的吻印在她唇上。
布兰泰恩慢慢地站起来；女孩也站起来了，动作却是很快的，而那个新来的人站在他们中间，少许玩乐和一些挑衅与他脸上的困惑艰难地交织着。
“我想，”布兰泰恩结结巴巴地说，“看来我待的时间太长了。
我――我没想到――我是说，我必须和你们说再见了。”
他两只手抓着帽子，大概没察觉到她对他伸出了手，她还没完全失去理智；但她相信自己已说不出话了。
“要是我看到他坐在那里你就绞死我，纳蒂！
我知道对你来说这太尴尬了。
但我希望你原谅我这一次――这第一次冒犯。
哎，怎么了？”
“别碰我；别走近我，”她愤怒地回答道，“你不按门铃就进到房里想要干什么？”
“我和你哥哥一起进来的，和平常一样，”他冷冷地答道，为自己辩白，“我们从小路进来的。
他上了楼，我到这里来希望找到你。
这件不幸的事是不可避免的，这解释够简单，应该能让你满意。
但你一定要原谅我，纳瑟莉，”他恳求道，语气变得温和。
“原谅你！
你不知道自己在说什么。
让我过去。
我原不原谅你要看――很多事。”
在她和布兰泰恩所谈论的那个下一次的招待会上，当她看到他在那里时，她以一种十分坦率的样子向这个年轻人走过来。
“可以跟您说几句话吗，布兰泰恩先生？”她面带迷人而不安的微笑问道。
他看起来极为不快乐；但是当她挽起他的胳膊，和他一起走开寻找一处偏僻的角落时，一线希望混合进他脸上几乎很好笑的痛苦神情里。
显然她非常坦率。
“或许我不该来和你说的，布兰泰恩先生；但是――但是，哦，自从那天下午的那次小冲突后，我一直很不安，几乎是痛苦不堪。
我一想到你可能会怎么曲解这件事，相信一些事情”――希望在布兰泰恩单纯的圆脸上正清楚地获得压倒痛苦的优势地位――“
当然了，我知道对你来说这没什么，但为了我自己的缘故，我真的想要你明白哈维先生是一个认识很长时间的亲密朋友。
嗯，我们一直都像是堂表兄妹――我可以说就像是兄妹。
他是我哥哥最亲密的合伙人，经常认为他和家人一样享有同样的特权。
哦，我知道告诉你这些很荒谬、很没道理；甚至很不庄重，”她差不多在哭泣了，“但是你对――对我怎么想对我来说有很大的区别。”
她的声音变得很低，而且不安。
痛苦全部从布兰泰恩的脸上消失了。
“这么说你真的在乎我是怎么想的，纳瑟莉小姐？
我可以称呼你纳瑟莉小姐吗？”
他们转进一条长而微暗的走廊，两旁是高大优美的植物。
他们慢慢地走到走廊尽头。
当他们转身折回脚步时，布兰泰恩的脸上容光焕发，而她的脸上是胜利的笑容。
婚礼上哈维在客人之列；在她单独站着的稀有时刻里他找到她。
“你丈夫，”他微笑着说，“叫我过来吻你。”
一抹绯红飞快地漫上她的脸和圆而光洁的脖颈。
“我想一个男人在这样的场合感觉和行动都大方是很正常的。
他告诉我他不希望他的婚姻完全妨碍你和我之间存在的那种愉快的亲密关系。
我不知道你跟他说了什么，”面带一丝傲慢的微笑，“但他叫我过来吻你。”
她感觉像是一个棋手通过巧妙地操纵他的棋子看着棋局朝着预期的方向前进。
她抬眼看向他的眼睛时，她的眼睛明亮温柔、洋溢着微笑；她的嘴唇看起来渴望得到它们所欢迎的吻。
“但是，你知道，”他平静地继续说，“我没告诉他，这好像不领情，但我可以告诉你。
我已经不再吻女人了；太危险了。”
好吧，她还剩下布兰泰恩和他的百万财富。
一个人不可能拥有这世界上的一切；她期望得到所有也有点不合理。