去喝杯啤酒
他打算去社区酒吧喝杯啤酒，几乎与此同时，他发现自己坐在酒吧里喝着啤酒。
其实，他已经喝完了那杯啤酒。
或许他还要再来一杯，他想着，喝下了第二杯，要了第三杯。
不远处坐着一位少妇，不算好看，但却足够好看。或许她床上功夫不错，其实真的不错。
他喝完啤酒了吗？
记不清了。
重要的是：他的高潮来得爽吗？
或者，他高潮了吗？
他思考着这个问题，从那个少妇的公寓出来，穿过夜晚雾蒙蒙的街道回家。
少妇的公寓里全是丘比特娃娃，就是在狂欢节上赢得的那种。他回想起来，他和少妇相约要去参加狂欢节。
她在狂欢节上又赢来一个丘比特娃娃――她有诀窍。
然后他们又在她的公寓里，脱着衣服。她在堆满了丘比特娃娃的床上，搂抱着新赢来的那个娃娃。
他记不得上次睡觉是在什么时候。而且，他摇晃着穿过仍然雾蒙蒙的街道，不确定自己的公寓在哪里。他的高潮，如果有过的话，已经从记忆中淡去了。
或许他应该带她再去参加狂欢节，他想着，而她已经又赢得一个丘比特娃娃（这至少是他们的第二次约会，或许是第四次）。现在他们回到初遇那家酒吧喝杯浪漫的夜酒。
酒吧里有个壮汉过来烦她。
他起身阻拦，然后她出现在他的病床边，带来一个丘比特娃娃给他做伴。
这是她表达他们关系的方式，或者说他是这么认为的。他杵着拐杖离开医院，不知道自己在城市的哪个地方，也不知道这是一年中的哪个时候。
他觉得是时候和她一刀两断了――她快让他疯了――但是紧接着那个壮汉出现在他们的婚礼上，为打他的行为赔不是，他说，他当时没有意识到他们有多认真。
壮汉送的礼物是他们相遇那家酒吧的礼券，可以免费喝两杯，还有两条白色缎带，用来装饰他的拐杖。
婚礼进行时，他们都拿着丘比特娃娃。它们可能有着某种不言而喻的寓意，实际上它们真有。
她为他生的那个孩子，他的或者其他人的，提醒他――似乎他需要有人提醒――时间在很快地流逝。
他现在有了责任，决定去看看他初遇她时干的那份工作是否还在。
工作还在。
他的缺勤，如果他缺勤过的话，没有被人提及，但也没有人祝贺他新婚快乐，这无疑是因为――他现在想起来了――在遇到妻子之前，他已经和一位同事订了婚，而且同事也为他们举办了订婚派对，肯定也会因为花钱买了礼物而愤愤不平。
这让人很尴尬，气氛也充满了敌意，但是他有个孩子在上幼儿园，还有一个也快上幼儿园了，他能做什么呢？
噢，他还没有用那张礼券，所以他首先可以去喝杯啤酒，其实可以喝两杯，而且他还有钱喝第三杯。
附近坐着一个少妇，看少去床上功夫或许不错，但是她不是他的妻子，而他也不想和她私通，或者说他是这么告诉自己的，随后他坐在她的床边，裤子褪在脚踝上。
他是在穿裤子，还是在脱裤子？
他不知道，但他把裤子拉起来，跛着回家去，把他那副装饰着缎带的拐杖落在了某个地方。
回到家时，他发现那些在孩子出生前就收到架子上的丘比特娃娃，全都被扯掉头和腿，散落在地上。
他在炉子上热着奶瓶，有个孩子在哭，所以他到孩子的卧室给他奶嘴，发现孩子的睡衣上别着妻子写的便条。便条说她去医院生孩子，回来时最好不要看到他，不然会杀了他。
他相信她，所以他很快就又沦落街头，想着奶瓶是被他给了孩子，还是还在炉子上烧着。
路过那家古老的社区酒吧时，他有些心动，但是他觉得他一生的麻烦已经够多，所以打算继续往前走。这时，那个打过他的壮汉拦住他，因为自己当了父亲，所以给了他一支雪茄，然后把他拉进酒吧里喝一杯酒庆祝，或者是喝了几杯，他数不清了。
然而庆祝结束了，那个才当了父亲、娶了把他赶出家门的女人的壮汉，喝着啤酒哭诉着婚后生活的苦楚，祝贺他逃离了苦海，说他真幸运。
但是，他并没有觉得幸运，尤其是在他看到边上坐着一个看上去床上功夫可能不错的少妇时。他决定要提议去她的住处，但是太迟了――她已经跟着那个打过他、挖走他妻子的男人出去了。