大手印
I
今天早上我去上厕所的时候，将会发现这个男人，比尔勒克斯斯（Bill Lexx），正站在三楼男厕所的窗户前面，是在窗户外面，不是在厕所里面，而是在外面。他穿着一套西装，这我可以补充说一下，不是三件套，他还解下了领带；他的袜子与他西装的颜色不搭配。
我只注意到了这一点，因为我是坐下撒尿的。
我知道很多男人不这样做，或从不承认，但我是这样做的。
我祖母教育我用厕所时被听到是不礼貌的，好了，不说了。
总之，我坐在马桶上，而这个男人，比尔，我想他听到我了，因为我必须放下马桶座圈，你知道的，以便我坐在上面，它咣当一声落在马桶的陶瓷底座上。
他转过头盯着我看。
谢天谢地我还没脱下裤子。
我正坐在马桶上系鞋带。
我忘了提这事儿。
你看，玛吉（Margie），我办公室的那个秘书，在她出电梯时使我松开了鞋带。
我的意思是，意外地使我松开了鞋带。
她下去到地下室吸烟，而不是到外面，她说她在外面不能够充分品味香烟。
我已经走过电梯有一点儿了，不是有意不说话的，然后觉得心虚，不想没礼貌，所以我转过身说话，在转身的过程中，我踩到了我左脚的鞋带。
她根本就不在意。
电梯门关上了。
所以，我爬楼梯到上面一层去上厕所。
厕所设计得很没常识，只考虑到每个性别的安全。
大楼本身只在1969年整修过一次，据卡米尔（Camille）说那还是出于必需不得已的。
没有做过其他任何事来改变它的外观，即使为了便利设施也没做过。
在给南方联盟军士兵提供住房大约一百年后，它找到了通往国家注册局的路；现在，它继续存在着来藐视历史。
每隔一层楼有男厕所。
就在我到达三楼时，看到了约拉（Yola）先生，我紧张起来。
就这样我的另一只鞋的鞋带松了，因为看到他时我踩到了我右脚上的鞋带，但我不能在那个时侯停下来系其中任一只鞋带，因为我想约拉已经看到我了，即使我正要去厕所，他还是会有办法让我感到心虚。
他现在是运输事务所的头号人物，自从去年七月莱曼（Leman）先生的尸体被发现漂浮在提亚欧卡塔湖（Lake Tia O'Khata）上后他一直都是。
约拉是一个真正的密西西比绅士；他没有孩子。
他正在咕哝着自言自语，脸上红光焕发；我只有继续向厕所走去，在马桶上坐下来系鞋带。
我不知道我在想什么。
但是在我系好鞋带后，这个男人，比尔，你知道的，还在盯着我看――我告诉他他的袜子和他的西装不搭。
“什么？”比尔用口型说。
他听不见我说话；窗户是关上的。
我站起来去开窗户，可是，这窗户是那种旧式的向外开的，不是向上提拉的，所以我不得不要他――我还必须得提高声音说话――向左挪一点，以便我能把窗户推出去。
“什么！？”一开始我试着不提高声音，而是用口型回答他。
你知道的，就像你在车里跟另外一辆车里的人说话那样，比如说在等红灯时，或许你知道这些。
“向左挪一下。
我不能开窗。
它是向外开的，不是向上。”
我用胳膊比划着来说明我要他做什么。
一两秒钟后，他明白了。
我把窗户推出去了，然后我们有了另外一个问题。
窗户卡住了。
你看，窗户很高，还是普通玻璃的，顺便说一下，不是像女厕所那样磨砂的，所有厕所窗户都应该是那样的。当我把它们推开时，它们分开了，你知道的，一扇向右开，另一扇向左开。
左边那扇，在比尔的旁边，卡住了。
当我意识到这样他就不能绕过来的时候，我确实试图再把它关回来，但它动不了了。
如果左扇窗户原路返回到大楼的墙壁处，他就能绕过窗户爬回到厕所里。
但是，照现在这样，他不能动了，而三楼的男厕所是这层楼的最后一个房间，在大楼的东边。
总的来说，他被困住了。
没有其他窗户可以让他进来。
我完全忘了撒尿。
我探身伸出窗口，透过玻璃看着他。
“嘿！
我只是要告诉你你的袜子和西装不搭。”
我不知道我他妈的到底在想什么。
然后，你知道他做了什么；他开始哭。
我的意思不是指单纯的哭泣，我是指嚎啕大哭――口水从他唇边流下，断成点点滴滴――从三层楼的高度落下。
我真不能相信我跟他说了他的袜子不搭。
我不知道我他妈的到底在想什么。
八分钟前，约拉先生炒了比尔，毫不留情，毫不惋惜。
我从他身边经过，约拉是在从比尔的办公室回来的路上，显然是的。
如果我没去上厕所，我就不会知道这些事，对吧？
比尔勒克斯斯（他对此非常严谨，有板有眼的）说他用了六分半钟从休息室的窗户爬出来再转到大楼的这一边。
除了在转角处，他正好每分钟挪两步。
比尔勒克斯斯对这一过程描述得很详尽；我想他对自己的工作相当擅长：一个会计。
或者，你知道的，曾经是一个会计。
他也很急于为自己辩解。
当然了，大楼的这一边面向管理部门的停车场。
我一开始不明白为什么这一点很重要。
比尔勒克斯斯的妻子正怀着一对双胞胎。
她没有工作。
比尔在公司里有极好的发展计划。
还有两个月就在同一个职位上做了五年了。
升迁通常都在这前后开始。
对于一个严谨的人来说，那是一个完美的工作，他看上去也像是这样一个人。
比尔说他不知道那笔钱出了什么事。
我相信他。
然后，他又一次流泪了。
“我签了那些文件，我在上面签了字，文件知道它它它它去了办公室。
艾丽西亚（Alicia）知道？她能她她她会告诉你的！！”
尽管玛吉抽烟，但至少她挺能干的。
不过话说回来，我对艾丽西亚真的不了解，除了在过去三年的圣诞晚会上她都戴着一个带有铃铛的棉制鹿角束发带。
那肯定是一大笔钱。
我朝我们下面看去。
你知道的，三层楼不是那么高的。
我的意思是它还没有高到人们注意不到你的地步，尤其是当你站在大楼外面的窗台上时。
但是甚至都没人看我们；走过的人中没有人注意到。
他停止了哭泣。
然后，比尔勒克斯斯请我原谅他。
“跟我说你原谅我！”
他变得不理智。
所以，我跟他说了。
“我原谅你。”
这能有什么害处？
如果这能帮他意识到他正在做什么，如果这能帮他理性思考，你知道的，为什么不呢，我会做的。
我的意思是，我做了。
或许我是以一种奇特的方式代公司跟他说的，你知道的。
我不知道。
但是，我突然间想到了，原谅这个人对我来说好像是一项巨大的责任。
你知道，当我开始来这里工作时，来自社区咨询――他们的办公室在街对面的合众银行（Bancorp）南楼――的危机管理小组被这家公司请来进行一个关于“员工中的自杀倾向”的研讨会。
我没去。
我没有自杀倾向。
我没有跳出固定模式来思考，我想。
“比尔，我知道你没提到要从、从这里跳下去，我希望是因为你改了主意，如果你原先是那样打算的话。”
“我，我？我只是，我？”他结结巴巴地说。
我等他说下去。
他没再说了。
他只是静静地站着。
我不由得感到沮丧。
这时，他又开始哭了。
“你妻子怀孕了，比尔！
你不能忘了这事儿！
她需要你；孩子们也会需要你！
你是丢了工作。
你会再找到一个的！”
这话我自己也不相信。
被炒了再回来是很难的。
他变得很疯狂，猛力击打窗户。
玻璃碎得到处都是，落在地上，窗台上都是。
然后，我尿了裤子。
我很怕吃到玻璃；我父亲是个酒鬼。
谢天谢地没有玻璃打到我。
假如我们是在厨房里情况要糟得多，我想，很高兴我们不是在厨房里。
不用说他的手在流血。
我跑向水池，跑向纸巾机，用力扯出一卷那些大卷的棕色纸巾（这种东西在工业大楼里貌似很红火）。
天啊，我打赌那家公司赚了些钱。
或许他们在招人。
我试图撕下一大张，但比尔勒克斯斯从破了的窗户伸手进来，抓走了那一整卷，然后直接扔到地上。
他好像不在乎他手上扎进了玻璃，他指关节周围嵌进了几片尖利的碎片。
“比尔，进来吧，求你了。
别跳。
我是说，你看，你看！
你打破了玻璃，你可以爬过来了，至少你可以叫到一辆救护车，医院只有一个街区”
“闭上你丫的嘴。
闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴。”
而我在想，到现在还没有一个人走进这间厕所真是奇怪。
在这座楼里一定有些人拥有强大的膀胱。
实际上我开始恼火了，你知道吗？
为什么我非得应付这件事？
我和比尔勒克斯斯的关系也没那么亲近；我们甚至都不在同一个部门工作。
天啊，为什么我恰好看他那该死的袜子呢？
不过，我现在仍然深陷其中。
此时我正在为一个任性男人的生命祈求，为他未出生的双胞胎和可怜的妻子鼓劲，为他看似混乱的生存意志打气。
比尔停止了哭泣，站了起来。
在他自白的大部分时间里他轮换着或半站立或蹲下。
他的血流得他西装上到处都是（他的西装是深蓝色的，聚酯混纺的），还有空空的窗框上也是。
他将手放在大楼的砖墙上，我想他是准备要完全站起来。
他的手张开来的幅度有那么大。
他的肩部放松，靠在墙上，直立着。
他身高肯定超过了六英尺。
我想那就是为什么我一开始看到了他的袜子；他的裤子不怎么适合他腿的长度。