桃花源车站
伍西马库西是一个无可救药的乐观主义者。
即使住在世界上最穷的地方之一，即使只有一套衣服，而且裤子还不到脚脖子，他仍是一个乐观主义者。
当他完成学业时，伍西马库西断定公务员会是一份好职业。
负责人看了一眼伍西，立马看出他决不会有什么作为。
“你知道，我想我正好有职位适合一位有志青年，”他说。
伍西在一辆公共汽车上度过了很长一段时间。
汽车颠簸、摇晃、哐当作响，艰难地驶进丛林的深处、更深处。
最终在一片湿洼地停下了，四周全是森林。
“可是村子在哪儿呢？”伍西问。
汽车司机指了指。
“公共汽车星期几回来？”
“星期六，”汽车司机粗暴地说。
伍西在过去的二十个小时里跟车上的每一个人讲述他的新工作，司机对他都厌烦了。
伍西艰难地穿过山岗走向村子。
他敲敲村长小屋的门，然后坐下等。
整个村子的村民都来盯着他看。
最后当村长出现时，伍西站了起来。
“尊敬的阁下，”他说，“我是这一地区的新任政府公务员。
我来给人们带来和平、繁荣、团结、发展和教育。
我来展示我们伟大宽厚政府的仁慈和慷慨。
无论村子需要什么，无论是公路、学校、种子、水、拖拉机、教师还是医生，政府都乐意提供。
我所要做的就是列一个清单，清单上的一切肯定会实现的。”
村长睁大眼睛盯着伍西，然后开始大笑。
他啊哈、啊哈、啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈地笑。
人们转着圈欢快地相互拍打。
“年轻人，”村长最后说道，“我们这里有些时间没有喜剧演员来了。”
“但是，阁下，”伍西说，“我是很认真的。”
村长又大笑，啊哈哈哈哈哈！
“尊敬的阁下，请停下！
难道你看不到我敬爱的母亲，83岁了，正因为你的戏弄而痛苦吗？
你想要一个老太太痛彻心扉吗？”他大声喊道。
那天晚上专门为伍西举行了一次宴会。
直到第二天，当伍西拿着一个写字夹板开始巡视村庄时，他们才变得担心起来。
“他是个疯子，他们把他从城里赶出来了，”牧师说。
“他是个探子，列那份清单是为了方便他们偷走所有的东西，”村长的老婆说。
“我认为他撞了头，那才是他奇怪的原因，”铁匠说。
二十八天过去了，伍西来拜访村长。
他解释说他连续工作了四个星期，应得到八天的假期，他打算去看望他的老母亲。
他还请求借村长的伞，并表示只要他一到城里就给村长买一把新伞，在城里他能从他崭新的银行账户里取出他崭新的政府薪水。
村长摇着头同意借给他伞。
伍西找村长的老婆请求借一条毯子。
然后他又找村里的铁匠请求借一把刀，因为到公共汽车站要走很长一段路，而且路上杂草丛生。
然后他离开了，提着他那破破烂烂的行李箱。
“想必应该有人告诉他，没有公共汽车，”村长说。
他们等啊等啊。
最后铁匠走下山谷，发现伍西在泥土路边上等着。
“他说公共汽车肯定很快就来了，”铁匠解释说，“他不想错过。”
又两天过去了，村长亲自下来，试图跟伍西讲道理。他摇着头回来了。
牧师试了，也没成功。
“讲道理说不动他，”村长老婆说，“那我们就必须打动他的心或眼睛。
打发陶匠的女儿去，她是村里最漂亮的姑娘。”
陶匠的女儿回来了，绝望地耸耸肩。
“派牧师的侄女去，”铁匠建议说，“她可能不是最漂亮的，但却是女人中最聪明机智的，口齿也伶俐。”
村民们一个个地试过了所有的年轻妇女，直到只剩下一个。
“好吧，她不妨也试一下吧，”村长打着哈欠说。
然后他到里面去睡午觉了。
女孩气冲冲地沿着小路向下走。
她非常生气被看作是村里最不好看、最笨的女孩，以至于当她看到伍西时，她朝他扔了一颗芒果核。
“白痴！傻瓜！”她大叫，“你想干什么就干什么吧，看我在不在乎！
即使你坐在那里直到变成石头，你以为有人会注意到吗？！”
然后，因为她太心烦了，突然就哭起来了。
伍西凝视着女孩。
他双膝跪下。
“亲爱的女士，”他说，“你一定要原谅我！
这种感情冲动只能是由隐藏你真实情感的重压所导致的。
如果我看起来好像没有察觉你的感情，那只是因为你没有表明。
哎，如果我知道你爱我，我决不会表现得这么无情。
多好的消息啊！
当汽车来了，我去见我母亲，我要告诉她我遇见了我未来的妻子。
赞美上帝！
在那之前，你或许愿意陪我等一小会儿。”
因为比起被人说不好看、笨，所有这些要令人愉快得多，女孩同意等。
伍西开始跟她讲起未来，所有一切将会如何如何好。
他跟她谈起拖拉机、诊所、学校、水泵、肥大的牛、圆胖的鸡、巨大的蔬菜、微笑的人民、锡制的屋顶、电视、干净的厕所、邮局、电话、铺好的道路、飞机、摩天大楼，还有通向所有乡村的定期准时的公共汽车。
早上天开始下雨。
伍西举起村长的伞。
雨下啊下啊。
一只小红猴出现了，远远地坐在路的那一边。
它看起来很伤心，浑身湿透了。
“看，那只猴子在等着上公共汽车呢！”伍西说。
“但是伍西，它没带包，也没带行李箱，”女孩说。
“你说的对，”伍西同意，“那么它是在等亲戚坐车来，在等着接他们。”
过了一会儿，那只猴子开始发抖。
“伍西，”女孩说，“要么让那只猴子到伞下来，要么赶它走。
我再也受不了看着它悲哀的脸了。”
“啊，它当然可以到伞下来，”伍西说，“毕竟那只猴子也是我们伟大光荣的国家的一个公民。”
猴子、伍西和女孩坐在伞下。
天继续下雨。
洼地上逐渐积出一个大池塘。
“当然了，”女孩说，她渐渐理解了伍西是怎么想的，“我们伟大国家的人民不应该在雨中等公共汽车。
既然你是政府公务员，你可以在我们等的时候砍树枝搭个棚子。
这将是为所有人服务的公益设施。”
“我发现你不仅长了一张漂亮的脸，”伍西点点头说，“只是，如果在我砍树枝时公共汽车来了，你一定要大声叫我，因为我不想让我的老母亲失望。”
就这样伍西拿起刀去砍树枝，搭了一个棚子。
伍西和女孩在棚子里等。
那只猴子坐在棚顶上。
又一天过去了，一天又一天。
雨停了一会儿。
村长沿着路走来。
他摇摇头，然后回家了。
河里的水洼继续变宽，伍西抓了一条鱼做晚餐。
没有任何东西从路上经过，无论什么都没有。
伍西和女孩在棚子里等。
他们等了太长的时间，女孩生了一个孩子。
“我母亲看到这孩子时会多高兴啊！”伍西叫道。
“当然了，我的丈夫，”女孩说，“人们会在这里带着孩子等公共汽车。
我想他们应当有个地方躺下安静地睡觉。”
伍西拿起刀砍了更多的树枝，造了第二间房子。
门外，那颗芒果核发了芽，长了叶子。
另一只猴子跟着第一只搬了进来。
猴子们也生了一只小猴。
雨下啊下啊。
河水涨了又落。
“伍西，”女孩说，“有一天这里会成为一个热闹的公交终点站。
会有很多乘客，谁要是能供应食物和饮料准会有赚钱的生意。
我想我最好预先准备，种稻谷做粥，种玉米酿啤酒。
那时，不仅你是一个政府公务员，我也是一个女商人了。”
所以她翻了河岸边的土地，种了一块田。
然后她走进棚屋，又生了一个孩子。
“我真的觉得我一定听错了那位先生说的话，”有一天伍西说，“想必公共汽车是不会在星期六到的，一定是在一月。
只是三年了没有一辆车来。
它们会一下子都来，三辆一起。
那是公共汽车有名的特性。”
“伍西，”女孩说，“如果有三车的人来，我没有足够的食物。
况且，一家好餐馆要有各种各样的食物。
到树林里去，抓一对我们见过的那些鸟，我可以饲养它们。
这样，我们就有足够供给每个人的食物了。”
“好主意，”伍西说，“不过要是公共汽车来了，我在树林里，你一定要叫他们等。”
女孩留在路边等。
什么都没有经过。
甚至连村民们都不再来了。
五天之后，伍西回来了，手里抓着两只受惊的珍珠鸡。
“我没错过公共汽车吧？”他担忧地问。
他妻子打消了他的疑虑。
“是天气的原因，”伍西说，“最近一直很奇怪，我想公共汽车今年不会来了。
虽然如此，因为它们太难预料了，离开这个地方会很遗憾的。
特别是既然我们已经作了这么多的准备，有了旅馆和餐馆。”
那一年过去了。
“伍西，”女孩说，“你应该建一道栅栏把珍珠鸡圈进去。要是它们被汽车碾过就不好了。”
又一年过去了。
“伍西，”女孩说，“鱼在干季就没有了。
要是公共汽车在没有鱼的时候来怎么办？
我怎么给乘客提供食物？
你应该在河里建一道水坝。”
又一年过去了。
女孩又生了一个孩子。
“无论如何这种服务完全让人无法接受，”有一天伍西说，“要是汽车真的来载我们去城里，我要给交通部长写封信。
唯一好的一点，我的妻子，是每一个星期我的薪水都在我的国营银行账户里累积。”
又一年过去了。
公共汽车没来。
那棵芒果树开始结出非常好的芒果。
他们等了太长的时间，伍西开始担忧他的长子要和谁结婚。
然后，有一天一种奇怪的声音在丛林中响起。
声音似乎在四周回荡。
“公共汽车！公共汽车！”伍西的孩子们喊道，因为他们从父亲处听说过这种奇异的怪物。
越过山的边缘来了一架白色的直升机，侧面涂着字母U.N.（联合国）。
它在路面上降下来，四个神色紧张的士兵戴着蓝色贝雷帽爬了出来。
然后是几个穿着白大褂的科学家，手里拿着写字夹板，他们的脸上戴着卫生口罩。