寄养
星期天清晨，在科朗格尔进行完第一次弥撒后，爸爸并没有带我回家，而是开车向威克斯福县的海边驶去，那是我妈妈的娘家所在的地方。
那是八月里酷热的一天，天气晴朗，阳光透过枝叶的缝隙，将带着淡绿色的光影洒在路边的树阴里。
我们开着车经过了希莱拉村，我爸爸在那里玩扑克的时候输掉了家里的红奶牛。接着我们又经过了喀纽县城的市场，那个赢了我们奶牛的人在那里很快地又将她卖掉了。
我爸爸把他的帽子扔在副驾驶座上，摇下窗子，开始抽烟。
我把我的辫子散开，然后平躺在后座上，透过后车窗往上看。
我想：那个属于金索拉家的地方到底会是个什么样呢？我仿佛看见了一个高高的女人，她监视着我，让我喝下刚挤出来的，尚还温热的牛奶。
接着我又看见了另一个版本的她，系着围裙，将煎饼糊倒进煎锅里，问我还想不想再要一块 ―― 当我妈妈心情好的时候，她有时会这样做。
她家的男人和她体型相仿，这个人会开着拖拉机带我到镇上去，给我买红柠檬汁（爱尔兰一种常见饮料 ―― 译者注）和炸薯片。
或者他会让我清扫牛棚，拣石子，然后下田除草。
我想：他们住的是旧农舍还是新式平房呢？他们用是屋外厕所，还是带着抽水马桶和自来水管道的室内卫生间？
仿佛过了一个世纪，车才开始减速，拐进一条窄窄的柏油路上，然后咣咣地压过一个铺在公路上的拦牛铁栅栏。
路的两侧种着两排修得整整齐齐的浓密灌木丛。
而路的尽头是一个白房子，我看到那里树的枝条都垂到了地上。
“爸”，我说，“看那些树”。
“那些树怎么了？”
“它们病了”
“它们是垂柳”，我爸爸答道，接着清了清嗓子。
那栋白房子正面是一扇高高的、擦得锃亮的玻璃窗，窗子里透出了我们的车影。
我看见自己正从后座往外看，头发乱七八糟，活像一个流浪者的野孩子。然而站在车旁的爸爸看起来却还是我爸爸。
屋外，一条没有拴起来的大猎犬粗鲁而冷漠地吠了几声，然后蹲坐在台阶上看着房门口：一个男人已经从里面走了出来，他的身体魁梧结实，就像我的姐妹笔下常常画的那些男人那样。
但是他的眉毛是白色的，和他的白发正好相称。
他看起来不像我母亲家的人，因为我母亲家的人都很高，胳膊很长，我开始怀疑我们是不是走错房子了。
“嗨，丹”，这个男人叫道，“你最近怎么样？”
“还不错，约翰”，我爸回应道。
他们站着看了会儿外面的院子，接着开始谈论雨水：他们从最近的雨水多么少，说到科尔-马可瑞志村的牧师今天早上如何求雨，接着又评论说他们以前从未见过这样的夏天。
这时他们停了一下，我爸爸趁此机会吐了口吐沫，接着将话题转向了牛的价格，欧洲经济共同体，黄油山（欧盟大量购买没有卖出的黄油以作为农业补助――译者注）以及柠檬和羊用杀虫剂的花费问题上。
他们不说话的时候喜欢用靴子跟把草皮从地里踢出来，或者满不在乎地叉开腿坐着，我对此已经习惯了。
一个女人走了出来，她并没有理睬那两个男人。
这个女人比妈妈还高，同样长着一头黑发，但是她的头发剪得很密，就像戴了个头盔一样。
她身上穿着一件印花罩衫和一条棕色的喇叭裤。
这个女人打开车门，把我抱出来，亲了亲我的脸颊。
“我上一次见你的时候，你还在婴儿车里呢”，她说着，向后退了退，等着我的回答。
“那个婴儿车坏了。”
“它怎么坏了？”
“我弟弟拿它当手推车，然后把轮子弄掉了。”
那个女人笑了，舔了舔手指，把什么东西从我的脸上抹掉了。
她的手指比我妈妈的更柔软。我能够感受到她的手滑过了我的脸，擦掉了一些东西 ―― 不管那是什么吧。
接着她低头看我的衣服，透过她的眼睛，我看见自己正穿着薄薄的棉质连衣裙，脚上一双凉鞋沾满了灰尘。
一时间，我们俩都不知道说什么了，我感到一股奇怪的风刮过了院子。
“进来吧，孩子。”
她领我进了屋子。
刚进到走廊里的时候感觉屋里很黑，于是我停了一下，她也跟着我停了一下。
接着我们走到厨房的烤炉边，她让我坐在那儿，让我别客气，就像在自己家一样。
厨房里弥漫着烤炉的香气，其中还夹杂着一点消毒剂和漂白粉的气味。
她从烤箱里端出一盘大黄挞（大黄：一种红绿色带酸味的长叶柄，加糖烹制后可食用 ―― 译者注），把它放在长椅上。
窗台上淡黄色的玫瑰安静得就像浸着它们的那瓶水一样。
“你妈妈怎么样？”
“她买彩票中了十块钱。”
“她没有。”
“不，她中奖了”，我说，“她给我们都买了果酱和冰激凌，还给自行车换了新内胎。”
我仿佛又感觉到妈妈正用钢梳刮着我的头皮，并用力地拉着我的头发编辫子，就像她今天早上那样。妈妈的肚子顶着我的后背，硬硬的，里面怀着我家下一个孩子。
我想起她装进我行李箱里的干净裤子和那封信，我知道信里一定会说些什么 ―― 我听见了我爸爸和妈妈的对话：
“他们要收留她多久？”
“难道他们不能想收留多久就收留多久吗？”
“难道我就这么人家说吗？”
“你爱说什么就说什么。
你不是一向如此吗？”
那个女人开始往一个瓷罐里倒牛奶。
“你妈妈一定很忙。”
“她在等他们来割干草。”
“你们还没有割干草吗？”她说，“不是太晚了？”
男人们从院子里进来的时候，屋里一时间黑了下来，等他们一坐下，却又重新亮了起来。
“太太，”爸爸说着，抽出一把椅子。
“丹，”她答道，用的是另一种语气。
“又是个大热天。”
“对啊，这样炎热的天气。”
她转身看着身后的水壶，等着水烧开。
“不过，这倒是个收干草的好年份，”我爸爸说，“我家阁楼里的干草都快堆到极限了，我往里扔干草的时候还差点在房梁上磕破了头，真是没见过这种景象。”
我不明白爸爸为什么要在干草问题上撒谎。
他总是喜欢骗别人说事情很好，好像那是真的一样。
这时远处响起了一阵电锯的声音，嗡嗡地像一只蜇人的大黄蜂。
我希望我不是在屋里，而是在那里工作。
我不习惯这种干巴巴地坐着、不知道手里该做些什么的感觉。
一方面，我希望爸爸把我留在这儿，而另一方面，却又希望他带我回去，回我熟悉的地方去。
我感觉自己好像被置于了一种回不到原来，却又不能转向他方的境地。
壶里的水沸腾起来，蒸汽顶得壶盖啪啪直响。
金索拉从碗柜里取出一叠盘子，打开抽屉取出刀叉和汤匙。
他打开一罐甜菜根，用一个小分菜叉取出放在碟子上，接着摆上了三明治酱和沙拉酱。
这时，桌上已经有一碗切好的西红柿和洋葱，一条新鲜面包，火腿，和一块切达奶酪。
“玛丽怎么样？”女人问。
“玛丽？
她快到预产期了。”
“我想上一个孩子已经强壮起来了吧。”
“是啊，”爸说。
“他在那儿爬来爬去的。
喂养他们可真是个头疼的事，孩子的胃口没人比的了，你相信我，这个也不例外。”
“嗨，长身体的时候不都得吃东西么，我们以前也是这样啊，”那女人说道，好像这不是他应该知道的事情似的。
“她会吃你们家的东西，但是你们可以让她做工。”
金索拉抬头看看他的妻子，“这完全没有必要，”他说，“这个孩子只要帮埃德娜在家里做做家务就好了。”
“我们非常高兴留下这个孩子，”那个女人响应道，“我们欢迎她住在这儿。”
我们坐到了桌边，爸爸先尝了尝火腿，然后伸手去够甜菜根。
他并没有用分菜叉，而是用自己的叉子把它丢进盘子里。
甜菜根把粉色的火腿染红了，汁液像血一样流了出来。
茶倒进了杯子里。
我们吃饭的时候，屋里有片刻断断续续的宁静，只听得见我们用刀叉切盘子里食物的声音。
接着，几句闲谈后，大黄挞被切开了，奶油倒在热呼呼的甜点上，融进果酱的池子里。
这时，我爸已经完成了送我的任务，也吃饱喝足了，于是他开始迫不及待地想要抽烟走人了。
他总是这样：从不在饭后多待片刻，不像我妈，总是要从天亮聊到天黑，再从天黑聊到天亮 ―― 至少我爸爸是这样说的，虽然我从未见过这样的事发生。
和我妈妈在一起的时候总是要工作，我们要做黄油，做晚饭，洗碗，起床，准备弥撒，准备上学，帮小牛断奶，雇人锄地，犁地，省钱，然后把闹表上在太阳升起之前。
但是这是一个不同的房子，这里有时间思考，这里甚至可能有闲钱可花。
“我最好上路了。”我爸说。
“你急什么？”金索拉说。
“白天快过去了，我还没给土豆喷药呢。”
“这些天晚上不用担心枯萎病，”那个女人说道，但她还是站了起来，拿起一把锋利的刀出了后门。
她一出去，屋里便安静下来。
“把这给玛丽，”女人又走了进来，说道：“不管这是怎样的一年，总之我快被家里种的大黄压倒了。”
我爸爸从她手里接过大黄枝，他抱大黄枝的样子就像他抱孩子一样奇怪。
一根茎叶从上面掉了下来，接着又一根掉了下来。
他等着她去捡，而她等着他自己捡。
最后，是金索拉屈服了。
“这就行了，”他说。
到了屋外，我爸爸把大黄扔到车后座上，然后上了车，开始发动引擎。
“祝你们好运，”他说，“希望这个女孩不会给你们惹麻烦。”
他又转向我，“你，尽量小心别掉在火里。”
我看着他调转车头，拐进小道，然后渐渐消失了。
为什么他走得时候连一句再见也不说，甚至都不提他会回来接我呢？
“你烦恼些什么呢，孩子？”那女人忽然问道。
我低头看着双脚，我的凉鞋上沾满了灰。
金索拉站得很近，“不管是什么，告诉我们，我们不会介意的。”
“上帝啊，他就这么走了，把你这小东西完全忘到脑后去了！”那女人说道。
“怪不得你看起来这么糟糕呢，那个男人的头发不也跟筛子似的。”
“不说这个了，”金索拉说，“我们马上就打扮你。”
我跟着女人往里走，我希望听到她说些什么来安慰我。
然而她没有，她清理了桌子，把刚才割大黄的刀拿起来，站到窗边，在流水下洗干净刀刃。
她看着我，把刀擦干，然后收了起来。
“好了，小姑娘，”她说，“我想是时候该给你洗个澡了。”
她把我带到楼上的一个浴室里，塞上下水道，然后把水龙头开到最大。
“举起手来，”她说着，把我的裙子脱了下来。