亡灵来信
门铃响的时候，我并没有料想谁会在那里，或者有何事。
我正坐在从未招待过客人的房间内的餐桌上，混杂在一起的杂志、笔记本、只有两周价值的报纸和一小摞碗碟在污渍沾满的珊瑚桃木桌上堆落着。
我一直在给姐姐写信，说一些关于我们的哥哥在秋天去世的事。
现在正值春季，我已然错过了哥哥的葬礼。
他的第四任妻子q尔柏将他安葬在辛辛那提。
q尔柏对我说，如果让她支付葬礼费用的话，哥哥就得像她一样和她过世的家人葬在公墓里。
赛思去世的时候正是我最难熬的一段日子，经济十分拮据。
我刚丢了兰普利汽车保险区域经理的工作，而失业救济金连交房租都不够。
我无法再把莱尼汽车配件的临时工作给停了，哥哥的葬礼又在周三，工作日。
我的老板，艾伦芮妮贝特朗，并不是特别关照我，这也让我没法去向他请假。
兰尼这里每小时22.5美元的工资，在镇里已经是最好的临时费用了。我买了一束百合花附一张卡片送给q尔柏，感谢她对哥哥的照顾。
你知道，在他去世前q尔柏和赛思就闹翻了。
我姐姐告诉我，赛思和他第二任妻子艾尔思一直有来往。又一次，q尔柏威胁要把赛思赶出家门。
q尔柏打电话给我说一些关于赛思的事情。
“他有心脏病，”她说道，“我劝他高血压高脂肪的食物很危险，他就是不听，他从来都不听。”
我暗想q尔柏你也够肥硕的了。
尽管我们之间至少2,000英里远，但她就像会读心术一样说，“我知道我有些胖，但我的体重都是从新鲜水果纤维和天然糖分来的脂肪油。
我的医生说这种方式还不错。”
“我知道，”我说着去填补出现在我们对话中的空白，就像去填写样板合同下面的空白行。
“你想让我怎么安置他？”她问。
“额......”
“他的尸体，罗杰。
你想让我怎么安置他的尸体？”
“我不明白你的意思，”我说。
“他已经死了。”
“我知道，”q尔柏说。
“他走了，有人埋葬了他。”
“哦......哦，是的。
是这样......”
我从桌子上跳下来，又回想起半年前我告诉q尔柏没钱帮她付赛思的葬礼费用的窘迫时刻。
从我的工作台到前门并不是很远，在634平方英尺的半大的房间里哪还有什么远距离呢。
威尔希尔区划分出另一侧房子居住着一位叫罗斯亨利的女人。
我只见过罗斯一次，是在七年零十个月前，我刚搬进来没几天的时候。
她过来按响门铃，以邻居的身份过来打了个招呼。
罗斯亨利约莫六十的年纪，镶了一颗金牙。
就算按女人的身高来说，罗斯也太矮小了些。她那头黑发正徐徐漫向灰白。
罗斯是个白人，脸盘宽大，体态臃肿。
“瓦内斯先生？”她曾说，这些都已是多年前的事了。
“什么事？”
“我是你的邻居罗斯亨利。”
“哦，你好。”
“我不是有意扰烦你，只是想过来互相认识一下。”
“你愿意进来吗？”我心不在焉地问。
“不不不，”她说，“我只是来问候一声，我不太常出门。”
这一点也没有夸大其词。
在那之后我再也没有见过或耳闻过我的这位邻居。
但是那天，我正给我的姐姐写信说一些关于哥哥死讯时，我确信罗斯就在门外。
自从我丢了工作之后就没什么客人来。
我的朋友们大都喜欢聚会，而我压根儿付不起邮费，更不用说那些我们常坐的酒吧和饭店的账单了。
我被炒鱿鱼后，曾问我的女友苔莉是否愿意搬来和我同住，也好分担一下房租。
随后不出三天苔莉就和我掰了。
没有人曾敲过我的门，而罗斯是周围我唯一认识的邻居。
一定是她，我想；这简直就是铁一般的定律。
于是我打开门垂下目光扫了下，以为会看见我的小邻居那正由黑染白的头发下遮盖的大脸盘儿。
然后出现在我眼前的却是身着红蓝相间汗衫的白人，个头甚至比我都高。
他顶着秃头，脸上的汗毛也很稀疏。
他的皮肤是那种象牙黄色，眼睛泛着灰白色冷光――像雾霭一般――弥漫在氤氲的山谷中。
“瓦内斯先生？”那个陌生人用着男高音一般浑厚的嗓音问。
“你是？”
“我是哈丁，兰斯哈丁。
我代表赛思瓦纳斯的遗愿来到这里。”
“什么？”
“我来自一家名叫临终请求的小公司。
我们执行那些已故去的委托人交付于我们的遗愿。”
“你是律师？”
我上下打量着这位瘦高的男高音，他穿着一身体面的套装，但却是红棕色。在我看来，律师不会穿这种颜色的衣服。
“不，瓦内斯先生。
FRC并不执行遗嘱。
我们的工作是转交死者的遗愿。”
他说完最后一个字后笑了起来。但却让我感到微微颤栗。
“啊哈哈。
那你要用显灵板还是其它什么玩意儿？”
“我们受雇于死者生前。”
“我的哥哥雇佣你在他死后转达我信息？”
哈丁笑着点点头。
“他在六个半月前就去世了，”我说，“你怎么现在才来？”
“他希望我们在他故去半年之后在执行遗愿。”
“这事儿合法吗？”
“这只是FRC和你的哥哥之间一份普通的协议罢了，”兰斯哈丁依然淡定从容地耐心答道。
“通常传递的遗愿不同于习俗成规的遗嘱或者其他法律形式。
有时它只是只言片语的耳口交传，有时是张便条或者一个小包裹。”
“赛思没有什么秘密，”我说。
“他根本用不着遮掩隐瞒些什么。”
“我们每个人都有秘密，瓦内斯先生。
不是在那里，就是藏在我们这里。”
“所以你是――”
“我能进去吗？”哈丁打断我的问题。
“这...”
“现在不方便？”
“不，不，没有。只是我......”
“我在周三的时候来过，但是你不在，”哈丁说，“你的邻居亨利太太告诉我你去上班了。”
“你和罗斯谈过？”
“我能进去吗？”
我的房间脏团成一团。
这样说吧，当我的女友还在的时候，我起码还能每周打扫一下给我的小房子通通风透透气。但当我单身后，我连收拾房间的想法干劲儿都没了。
一般来说，这种邋遢还不至于让我不舒服，除非有不速之客。
哈丁看起来并没有被这一团糟吓倒。
我从刚才坐的桌子旁的椅子上抱下一小摞旧漫画书，然后打了个手势示意哈丁来坐。
“《神奇四侠》”他看着旁边刚搬到桌子上的最上面一本杂志说。
“那是我爸爸的书，”我说，“从一到十二全套我都有。
你知道有谁想买吗？”
“你生父吗？”他问，“帕特里克哈丁？”
我点点头，暗忖他如何得知我亲生父亲的姓名。
他随手翻阅着几本期刊，略微露出些笑意。
哈丁应该比我年长十岁，像是50岁。
“没有全新的也没有八九成新的，”他说。
“这样就不值几分钱了。
不管怎样，这些书能让你回想起你的父亲，这种连接纽带钱是买不来的。”
“你怎么知道我父亲去世了？”
“是你两位父亲，”他说。
“帕特里克生了你，而诺兰德娶了你的母亲，收养了她的三个孩子。”
“你怎么知道这些？”
“他们也是赛思的父亲。”
“哦......也对。
这也是你为什么在这里的原因。”
“我们可以开始了吗？”
“你刚才来这里的时候真古怪，”我说，“我是说，也不是古怪，只是......
我当时正在给我的姐姐写信――”
“安吉丽娜瓦内斯布朗利，”FRC的兰斯哈丁插断我的话，“她和是工会组织者的丈夫伊万布朗利住在剑桥。”
“嚯――？
哦，也对。她也是赛思的妹妹。
你对我们的情况掌握多少？”
“特别是对你，我们知道你从未被指控过，更别说犯罪了。你大部分生活不是给别人工作就是上大学。
你在加利福尼亚读了三年预科，专业是历史，之后你退学开始各种工作。
你现在未婚，不过曾向一名叫艾伦科特尔顿的女人求过婚。”
“是赛思告诉你这些事？”
“不是”
“那么你从哪里得知这些事？”
哈丁的椭圆脸，就算是称着他的高个头儿也让人觉得长了些。
他的表情大部分都比较沉稳平和，不过我这个问题却让他轻轻蹙了眉。
“我受你哥哥之邀而来，”他说。
“可我那些破事儿你统统知道，既然赛思没有告诉你，那么我就应该知道你得到这些的途径。”
“诺拉邓巴，”他回答道，又恢复之前的波澜不惊。
“是谁？”
“她是我们公司的统计调查员，当有客户需要我们的服务时，邓巴女士会调查清楚委托人和接收人的背景信息。”
“为什么？”
“我们每个人都有秘密，瓦内斯先生。
不是在那里，就是藏在我们这里。”
亨利喟叹一声既而说道，“假设委托人想要托付的遗愿是一个名字和地址，而接受人是位有名的杀手，或者两个人是宿敌。我们会拒绝这项任务。
我们虽然没有效忠于国家的义务，但也有职业道德。”
“所以你想弄清楚我是不是一个杀手或者死缠烂打的人，或者别的？”
“正是如此”
“你知道我是个不错的选择，这样一来你也不会陷入什么麻烦。”
那张棱角分明的脸笑着点点头。
“你们收费有什么范围吗？”我问。
我意识到我并不想接受任何来自死亡边境的信息。
“客户委托予我们的每条信息加上费用，要价5,000美元。”
“费用？”
哈丁笑了笑，似乎放松了一些。
看起来他对我在这件事上所露出的惧意已经缴械投降。
“曾经有一次，”他说，“我们受托于一位女士，将她亲手做的苹果派送给深深暗恋的男人。
为了保证苹果派不变质，我们必须冷冻它。
而她则需要支付冷藏器的费用。”
“所以赛思为了转交给我信息，付了5,000美元给你们？”
“每一位委托人都交这笔钱，”他说，“加上费用。”
“但这没有任何意义。”
“为什么这样说？”
“有三个理由。
首先，我不认为赛思会花这种钱。他完全可以在去世后将信寄给我的姐姐或者妈妈，或者给我。