加文海利
竟然会有这样的事情。
有一个晚上，下了整夜的雨，这雨下得如此猛烈，就像人们形容的那样，好像要把石头砸出血。
第二天早上，石头一样坚硬的地面被一条深深的溪流割成两半，红色的杂草缠绕在周围――这是加文海利的小溪。
一切都发生在很久以前。
那时我不知道，心可以像土地一样被暴雨割成两半，而梦想也可以抛弃，就像加文海利把壁炉灰、牡蛎壳、旧锡罐、瓶子或是残羹剩饭扔进深深的溪流一样。
那时我不了解，我的哥哥也不清楚。
我们更关心李子，那些悬挂在树上的，黄色和灰蓝色的李子，就在加文海利的篱笆里。初秋的太阳灼烧着每一颗果实，直到它们紧绷的黄色或灰蓝色皮肤裂开为止，好像卷起了百叶窗让更多的阳光照进去。
李子成熟开裂时，我们就去吃。假如被加文海利抓住，他会一口气说，“滚开你们。”
我想他很了解李子。
他独自居住，显然一直以来只有他一个人。
传说他以前住在森特拉尔的一个兔子洞里，由一只兔子替他打理家务，他邀请友善的白鼬喝下午茶。
现实的人当然不会相信那样的故事。
不过他从未住过像样的房子。
要么是帐篷，要么是木屋。当他还小的时候，住在有铁床的屋子里，晚上和兄弟姐妹挤在一起睡，那绝不是真正的房间。
现在他的寓所是一座小棚屋，屋顶上有个洞作为烟囱，围绕外墙放置着几个铁箍都生了锈的啤酒桶，起到落水管的作用。
屋门前甚至没有台阶，进屋的时候仿佛在爬一座山。虽然我从来没进去过，但我可以猜想到。
人们说他的屋子里到处是书，书架上，椅子上，椅子下，椅子共有两把，床底下也是用麻绳捆好的书。
加文海利喜欢书，并且收藏它们。
没有人看过这些书，不过听说它们价值好几千英镑。如果海利梦想着住在一所体面的房子里，配备了体面的落水管、下水道、自来水和热水，那么他只要把书卖掉就行。
海利打算卖书了，消息传得很快。因为他的小屋成为了卫生督察员追究的对象。要是没钱买所新房子，他可能会去蹲监狱，或者去养老院，在那儿他最多能吃到煮羊肉，牡蛎则永远不会有。
人们都知道加文海利多么喜欢牡蛎。确实，他吃了那么多，自己都快变成牡蛎了。
他和它们肯定是一伙的。
除了与人不合群，他和动物们甚至植物都很合得来，比如八哥，它们的羽毛褪色了，飞翔的时候闪耀着绿光；或者是初秋不停鸣叫的青蛙，这些傻乎乎冷冰冰的家伙让小溪的喧闹不绝于耳，它们淡黄色的喉囊浮出水面；还有树木，柳树知道枝条在什么时候死去，于是扎根在小溪旁边，把那些枯死的枝条埋葬在水里。
那也是加文海利住在小溪附近的原因吗？
每天早晨，他的炉灰溅起浪花，砰砰的声音是扔肉和豆子罐头盒时发出的。
在卫生督察员到来之前，一切都很正常。
那家伙是个刻薄的人，仿佛一个影子，就是那种从门缝下面，或者从钥匙孔溜进来的人，要不然他怎么知道，我家的狗莱西睡在我们的卧室里呢？
“我要抗议”，有一次他对我母亲说，“你们家的窗户总有狗进进出出，你们家的狗是母的，我明白了。”
没错，卫生督察员是个鬼鬼祟祟的家伙。从我父母口中得知消息时，我真替老加文海利难过。
“他们说那个地方很肮，到处是书和牡蛎壳，”一位女士告诉我母亲。
这位女士来我家喝茶，然后开始编织茶杯罩和热水瓶罩，准备拿到集市上卖。我母亲看着她这么做时，希望自己也会编织和钩花。可是我不喜欢弄针织活的女人。
这么看来，我也是不合群的人，所以我为可怜的加文海利惋惜，他不得不卖掉珍贵的书，否则就得待在监狱里，只有一碗水和面包。
不过我很快把这事儿忘了，在那么一小段时间里。
我哥哥有了一架新雪橇，还装着专利计速器。不知道是不是真的，上面显示每小时90英里。
一个秋天的早晨，光滑的橡树种子掉落在屋顶上的时候，我们正在吃早餐。父亲喝着粥，母亲给他的工作裤缝补丁，哥哥把柴火放进煤棚。我静静地坐着，喝完了粥，正吃蘸蜜糖的面包。突然父亲放下粥说，“今天就到日子了。”
平淡而傻气的话，今天当然到日子了。对于我，今天是悬铃木飞翔日，悬铃木的种子又薄又小，就像苍蝇的翅膀，它们能飞，今天就是它们飞的日子。
不过我知道父亲说的不是这个。
我又拿了一片蜜糖面包。
“你可真能吃，”父亲心不在焉地说，不过因为对今天是什么日子的好奇，我对解剖学上的奇迹并不感到十分自豪，虽然他经常提醒我这一点。
他接着说，“听说加文海利今天要卖掉他的书，他小题大作，贴了广告，还叫了货车，要把书籍运到拍卖行去。
今天早上，有一位专家会去看那些藏书，然后给它们估价。
镇上一半的人都会去看。”
我怎么会忘记那一天呢？
晨风吹着，蓟花的种子轻轻地飘到云端，云雀忽高忽低地飞翔，在明亮的天空下。
可怜的加文海利，我没有亲眼目睹，不过我知道会发生什么事。
快到中午时，加文海利准备了一些货物箱放在前门，也是唯一的房门。
这些箱子上贴着“肥皂粉”、“罐装豆子”和“阳光橙子”的标签。
它们会被装上书，价值好几百万呢，镇上的人都说。那么老海利将会变成有头有脸的人物，比小镇上的任何人都富有。
他像一只看家狗一样蹲在箱子上，等候专家的到来。那些专家住在干净的房子里，他们的寓所门前有台阶，有落水管，有自来水，冷的和热的，还有浴室。专家们的折叠钱包里塞满了钞票。
很快专家来了，只有一位，与加文海利年龄相仿。头顶半秃，看起来像和善的白鼬，长长的鼻子指向宛如石山一样蹲在箱子上的加文海利。
“加文海利？”访客问道。
海利很有礼貌地回答，“是的，先生。
你看到了我的告示，毫无疑问。
这些书都在里面，它们是我的生命，它们是很有价值的，不过就要被卖掉了。”
海利把专家请进门，他把书摊在床和沙发上，并没有上千本，仅仅是50多本旧书，有的被撕破了，有的被耗子咬过，边缘参差不齐。还有一些连封面都不见了。
“我曾对别人提起过这些书，不过这是我的私生活，”海利说，“我从未让别人看过它们，也没有人来过我家，它们值多少钱？”
专家皱起了眉头。
“假如它们对你意味着生命，你让我怎么估算它们的真正价值？”
他讲话得体，并且使用了很正式的措辞，因为他是专家。
海利没有回答，他拿起一本书，“这是一本历史书。
我没受过多少教育，不过我知道它很有价值，我每晚都读它。”
专家急切地倾身抓起书，书名？版次？出版社？
他打开书读道，“低年级历史教科书，我们国家的故事。”
在衬页上还有稚气的笔迹，某人的名字，四年级，下面是一首小诗：
四年级
就这么多
倘若此书伺机去闲逛
揍它一下然后送它回我家
下面又用红墨水写了一遍名字。
专家开始翻阅书页，里面有一幅库克船长（英国著名航海家）的图画，船长被画上了红头发，戴着眼镜，保持着挥手的姿势。
“这些印记可以擦掉的，我想，”加文说，“老书总有一些印记的，不是吗？就像邮票一样。这里面有伦敦街道长草的故事，还有大火和瘟疫，人们挨家挨户奔走相告，‘把死人抬出去！把死人抬出去！’
想想我有一本这样的书，还有其他的书，比如诗集，《林肯郡海岸的满潮》。
这就是我的宝贝。如果有什么东西能让我在体面的房子里安度晚年，那就是这些书了。
它们值多少钱？”
有那么一会儿，专家看起来相当疑惑。
想必老海利不是当真的。
小孩的历史书、又脏又旧的杂志。
“价值几百万，”海利用足够大的声音说。
他等着专家回答。
“它们很值钱，不是吗？
它们是历史。”
“是的，它们很有价值，”专家答道。
海利舒了口气。
真正的落水管，真正的门阶。
水管里流出热水和冷水，温暖的火炉，没有浓烟。
“我猜过它们的价值，”他嘀咕着，“尽管没人看过他们。
它们值多少钱？”
专家琢磨了一下说，“几英镑。”
海利大吃一惊，“弄错了吧，它们很值钱。”
“用金钱衡量，它们值几个英镑，或许更少。”
海利打开那本历史课本，翻到印有伦敦图片的那页。
“瞧瞧，伦敦的大街上长了草，在穷人家的地板上，还有墙缝里。你走在大街上，就会踩到草，就像走在你家的草坪上，假如你有草坪的话。”他又翻了几页。
“瞧，蕨山的大火，那是我们，陆地从海洋中凸起，森林没有了――这是历史。”他恳求着。
专家瞟了一眼他的表，开始推托，“我没有多少时间，海利先生。