黑暗前一刻
我坐在爷爷那辆旧帝威车的驾驶座上。
夜深了，很凉爽。
乔和我就这么坐着。
我们在帕洛阿尔托市高尔夫球用品专卖店门外。
那是一座白边黄褐色房子。
是乔和我白天工作的地方。
天黑了，房子外面没有灯，所以我们坐在这。
我们停在这儿不走不是为了什么，只是夜深了，我们都醉了，有人曾想回家，但这个地方是最好的，就坐在暗影之下，让生命缓缓流逝。
我的车窗有些裂缝，流动的空气拂过额头，仿佛在窃窃私语，带来丝丝寒意。
我常常在想我开车驶出高速公路立交桥侧，让爷爷那辆旧的蓝色车穿过水泥护栏猛地跌落下去的情形：护栏在我和蓝色旧车的周围化为粉碎；接着惊人的时刻来了，金属爆炸，手紧抓、痉挛，然后松开；一道轻柔的电弧之光慢慢直透挡风玻璃，变成又一冲击，就在黑暗之前。
车后有人急转方向盘，好一个险情！接着一声尖叫，然后滑至一边开走。
我和乔坐在那里盯着房子的墙壁。
房子是米色的，但阴影使房子显得暗色重重。
乔抽着烟，他的车窗开到了底，他在黑暗的烟雾缭绕中一呼一吸。
关于乔，没有什么可说的，他就是这样一个白痴。
我不知道他把自己看成什么，他为什么认为自己还活着。
我想有些人就是被动地活着，没人要你做什么，你就什么都不是。
如果你生于古代，命运就已被决定，你会种田或打扫皇室厕所直至老死。
我想皇室没有厕所，他们只是脱了裤子往坑里拉屎。
不过总得有人把坑洗干净。
“如果您活在古代，你会做什么？”我问乔。
乔只好想了想这个问题。
他是个大块头，重量在肚子处堆集，然后往座位处分散，肚子就像一个充满液体的塑料袋，表面正在一层一层地滚动着。
“哪个朝代？”他问道，声音从喉咙深处发出，沉沉的，就像野猪在咕噜。
“就像亚瑟王时代，有骑士和战马的时代。”
这个蠢猪正在想，我能听到他那已经锈坏掉的大脑机器正嘎吱作响地慢慢运转起来，铁锈一片一片开始脱落。我甚至能闻到他脑壳里冒出来的黄烟。
“我会当国王，”他说。
“你不可能当国王，”我说，“谁都不能成为国王，成为国王就像中了六合彩一样难。”
“如果我回到过去，我就会成为国王。
我会和王国里的每一个处女做爱。”
“你不可能成为国王，你这个笨蛋。
你甚至连公爵都当不了。
就通过你所说的，都能证明你不是王室成员。
你就是一个农民。”
“只要人们可以穿越时空，他们就可以回到过去，与国王交朋友，甚至成为国王。”
“那些都是故事。
人们讲故事时，总是讲与国王有关的事，那是亚里士多德在胡说八道。
那不是真的。”
“穿越时空也不是真的。”
“国王只有极少的几个，但肯定不会是你。”
“去你妈的。”
“去你妈的，乔，你就是一白痴。”
“你才是白痴。”
“是啊，”我说。
我是一个白痴。
我和懒鬼交朋友。我的朋友都是猪狗。
我从来不和好人交朋友，尽和一群垃圾交朋友。
“如果你是国王，我就自尽。”我说。
乔抽完了香烟。
在他紧握着的肥胖爪子里，香烟看起来就像高尔夫球座的顶端。
他看着我，蓝色的烟影从一排排牙齿形成的门中飘出，仿佛墓地上空的迷雾。
“你最好去死，去你妈的，不管怎么说，我就是这极少数国王中的一个。”
他笑着，露出了一口烂牙，这些烂牙就像碎石，一颗摞在一颗上。他那大便一样黄的牙龈上，灰白的牙齿泛黄，稀稀拉拉。我心想，你为什么不找些该死的牙箍，为什么不刷刷自己的臭牙。其实我也没往这方面多想，我正在想其他的事，要么是至少应该做什么事，要么是正在做着什么事......。
此前，我甚至都已经知道了后果，我会饶有兴致地看到乔的新面孔，一张肥肥的躲猫猫似的脸，令人无比吃惊。因为我开车朝着对面的墙直冲过去，那是一堵米色的墙，阴影重重，模糊不清。我能看到乔的样子、听到乔的声音的时间不超过一秒钟，令人紧张的噼啪作响声也仅仅只有一秒钟，那一秒，我在黑暗中，伴随着乔平稳的声音，无论哪里都是那样的声音、那样的噼啪声，那样强烈的噪音，然后消逝，因为金属的响声更大，这正是我一直想要达到的效果，嘎吱作响，颠簸震摇，我满头坑坑洼洼的伤口让人心寒，鼻子上出人意料的一击让人立刻回想起童年一幕幕自己鼻子被球、被别人的头、被自己的膝盖所碰撞的情形，除了当时的惊讶外，那一幕幕都不曾消逝。我仍活着，踩着油门，身后的轮胎嘎吱尖叫，车子已经进到墙里一段距离，但不是很深，我抬头看了看那头肥猪，他的额头破了一块皮，正流着血，他的嘴边也流出了血，在我看到他牙齿缺了一个、形成一个黑洞之前，我还以为他嘴边的血是从头上的伤口流下来的，他看起来就像有点恶心的肥胖家伙：曲棍球球员加南瓜加卡通笨蛋。他说：“你他妈的搞什么鬼，曼纽尔？”
我都笑疯了，爆发出像炸爆米花一般的咯咯笑声。他真他妈的笨，我的名字根本和曼纽尔沾不上边，曼纽尔是他哥的名字，他那个和他一样笨的哥。
乔就一副傻样地看着我，脸上血流不止，衬衫上也沾到了血，看起来就像乱糟糟的番茄酱，比我想象得更加杂乱不堪。
不过是我搞得一团糟的，因为是我开着爷爷的车撞墙的。
六个月后我驾着那辆破车在镇里四处逛。
车头撞得走了样，我换了车灯，但车灯装弯过来，照的不是正前方，就像彼得?福克的假眼和真眼看的方向不同一样。
我不在乎，反正无论是警察还是其他人，他们都不会抓我，让我把车开到路边，哪怕只是停一会儿。
我工作时要去驾驶区，正好路过乔那里，我对乔说，“喂，豁牙南瓜灯杰克，我们今晚一起玩玩，怎样？”
我和乔又和好了，成了哥们。
“好啊，”他说，“赫克托耳有上好的大麻烟。”
现在，每个人都叫他豁牙南瓜灯杰克了，因为他没有去补那颗缺掉的牙。
他留着缺牙形成的那个洞，以为那样就能让他与众不同，当他明白他需要这个缺口时，他也就不再冲我发火了，我们会对我开车撞墙的疯狂之举大笑不已，而当人们提起这事时，我一笑而过，实际这件事做得很差劲。
要是我开车撞入其它更实在的东西就好了，但是那辆帝威车太结实了，不错，车头部分已经破碎，但没有达到效果，所以我说前面的车倒退时撞了我，我爸妈没怎么怀疑。
现在我和豁牙南瓜灯杰克正沿着黑暗的280高速公路行驶。
我和这胖子缓慢地前进。
我在想他那颗缺了的牙齿，那个缺口，在想之前没有缺口时是怎样的，从三维的角度看，如果他不张开嘴，那缺口在他嘴里是怎样的，由此想到事物是怎样成形然后自行变化融合的，从四维角度看，如果时间可以改变，那么我该如何改变时间，我又为何想改变时间？
因为什么事我都是焦点，我讨厌这样。
“如果你一个埃及人，你会做什么？”我问乔。
“别谈这该死的话题，迈克尔。”
“还记得你叫过我曼纽尔吗？”
“我从来没叫过你曼纽尔，笨蛋。
我会当法老。”
“你当不了，你太肥了。
法老都瘦得皮包骨头，”我说。
“我不想做埃及人：金字塔、木乃伊都狗屎，还有沙漠等等，都去他妈的，烦死人了，小子。
我想做阿兹特克人，或者玛雅人，就像我的人一样，我会把你他妈的该死心脏切出来，带回家去。”
乔是墨西哥人，浅灰褐色的皮肤，睫毛比我浓，眉毛又短又宽，一双黄褐色的眼睛，头发很密，耷拉在肥大的南瓜脑袋上。
我倒希望我是墨西哥人，或者是希伯来人，我说的希伯来人是指犹太人、以色列人，或者我是墨西哥裔犹太人也行，或者就是墨西哥裔犹太同性恋，这样我就不再是我自己，不会时不时令人厌烦。如果你是这么特别的话，那真是太好了，但也许还会有一些人说你不像原来的那个自己，那时你就只想告诉他们：“不，笨蛋，成为我自己一点意思也没有。”
“也许我们应该试试看，”我说。
“迈克尔，说正经的，不要因为我们又在谈论你那古代的事情，你就去发疯，如果你想要那么做的话，他妈的先让我下车。”
“不，小子，我只是说也许那些玛雅人是那么一回事。
也许如果我们挖出人的心脏作祭祀，可能会出现不一样的事情。”
我可以描绘出乔看着我的情形，他想极力弄懂我，但我知道他不可能弄懂我，因为他既没有大笑也没有争辩，只是盯着我。
“也许我们能挖出赫克托耳的心脏，”我说。
我们正打算去山麓找赫克托耳，山麓是我上夜校的一所专科学校，赫克托耳就住在那附近，卖给我们大麻烟，我们可能会在停车场的拐角处碰到他。
赫克托耳不是一个可怕的人，他长了一张好人的脸，但是他可能会把你玩死，只要他愿意。
“赫克托耳会玩死你的，”乔说。
“如果我朝他肚子捅一刀，他就不会了，”我一边说，一边把左手伸到座位下，抽出一英尺长的菜刀，指着乔，而且还一边开着车。
“你他妈的，迈克尔，他妈的，迈克―尔！”乔尖叫着，我哈哈大笑，乔激动的时候非常可笑，挺能带动气氛的。
“你为什么非要这样子不可？”乔喊道，“你为什么非要像开膛手杰克那样变态？
你为什么非要这么疯狂？
我只不过是想买些大烟，我不想杀人，我不想挖心！”
“你说过你想，贱人，我现在也在说，来，咱们一起干！”
“别叫我贱人，臭东西！
把你他妈的刀放下，看着路！”
我把刀顶着乔肥肥的肚子，用刀尖轻轻地戳了戳他，乔穿着一件鼓鼓的乐斯菲斯夹克，一点感觉也没有。
“不要玩了！”