莉迪亚戴维斯短篇小说5则
老鼠
我们的墙里住着老鼠，厨房却安然无恙。
我们欣慰却不解，为什么他们不进我们设下机关的厨房，却总进邻居的厨房。
我们虽然高兴，却也懊恼，因为老鼠的行为像是表明我们的厨房有什么不对劲。
甚至更令人困惑的莫过于我们的屋子不比邻居的更干净。
我们的厨房摆的食物更多，柜台上有更多的碎屑，橱柜底层挤满了恶心的洋葱碎末。
事实上，厨房里乱七八糟的食物是如此之多，我只好认为老鼠自己都要为之折服了。
在一间干净的厨房，夜以继夜地寻找足够活到春天的食物对他们是一种挑战。
他们耐心地寻觅，时刻在吃直到满意为止。
在我们的厨房，他们的面对的是从没见识过的无序，这令他们无从处理。
他们或许尝试走出几步，但马上便被压倒性的视觉味觉刺激赶回了自己的老巢，并为他们无法尽搜刮之力而感到不适和羞惭。
远足
临近公路感到一阵忿怒，步上小路拒绝说话，进入松林沉默不语，穿越老铁道桥不吭一声，趟进水里试图友好相处，踏上平坦的石路争论不休，登上陡峭的土坡发出一声怒喊，灌木丛中泪流满面。
异行
你见过多少次被责怪的场景。
我真不是一个怪人，即便我往耳朵里塞再多的碎纸巾，头上扎着围巾：一个人的时候我就需要一切寂静。
恐惧
几乎每个早上，我们社区里都有个女人从房子里跑出来，面色苍白，外套招展。
她大喊：“救命，救命”，然后我们就有人跑过去，搂住她直到她的恐惧平息。
我们知道她在虚张声势；她没有真的发生什么。
但是我们明白，因为我们几乎每个人都会在某个时刻忍不住去对她做点什么，才能让我们静下来。而且每次，这都会让我们筋疲力尽，甚至包括我们的朋友和家人。
失物
他们不见了，却没有丢，只是在世上的某个地方。
他们多数是小东西，仅有两个大点的，一个是一件外套，一个是一只狗。
小东西里，一个是某个戒指，一个是某个纽扣。
他们离开了我和我的住处，但是他们并没有消失。
他们在其他地方，也许正属于其他人。
但是假如不属于其他人，那么戒指，仍旧，没有丢，只是在那儿，唯独不在我这儿，纽扣也是，在那儿，仍旧，唯独不在我这儿。