混蛋亚当斯
我一直都讨厌亚当斯。有一天，他居然只穿着内裤跑到我家厨房里，而且面朝着我家小孩们的房间站着！
我上去一拳打在他的后脑上，他登时就躺下了。
等他站起身来，我再给了他一拳，他又倒那儿了。
然后，我把他掀下台阶，扔到早春的泥地里。我说，如果你他妈的再敢这样，我向上帝发誓――我气的都不知道该说什么好了――你个王八蛋。
凯伦回到家之后，我把她拉到一边。
最后我们决定：以后门一直都要锁好。如果他在家，那么孩子们就不到外面去。
可吃完晚饭，我又一琢磨：别人都穿着裤衩进了我家了，我怎么还能坐在这里忍气吞声？
这还算是爱？
算是我对孩子的爱？
这要是万一呢？
万一我们没防住？
万一孩子跑了出去，或者他又进到我家来呢？
不，不，不，我心想，这绝对不行。
于是我来到他家里，问他在哪儿？
琳恩回答我说，在楼上，有事吗？
我冲到楼上。他就站在镜子前，还只穿着他那该死的内裤，只不过现在他多穿了一件衬衫。就在他转过身的时候，我给了他一拳。
他一头栽倒，还想爬出房间，被我一脚踩在他背上了。
如果你再敢，我说道。
如果你再敢去我家。。。
现在咱们扯平了，他说。
我去过你家，你也来过我家了。
可我穿着裤子呢，我说，又在他的后脑勺上敲了一下。
我就是这么个人，他说。
嘿，他还火上浇油！
他自己坦白了！
于是我接茬揍他。这时琳恩走了进来，一个劲儿说，嘿，罗杰，嘿。
罗杰就是我。
然后他站了起来。
我气炸了！
他还敢站起来？
跟我对着干？
我正要再去修理他，可她挤了进来，想要挡住我。
为了再去揍他，我只好把她往后推了一把。可惜她脚下一滑摔倒了，就那么躺在那里，裙子也掀了起来。――这回他来劲了！冲我来劲！
他只穿内裤，面对我小孩们的房间，他还冲我来劲？
多少天夜里我都听到亚当斯家里有拳打脚踢的动静，听见她喘着求饶，弗兰克，耶稣啊，我是个女人啊，你打疼我了，孩子们正看着呢，等等。
因为他就是这么种人。
所以我又过去揍他。她爬过来抱住我，说，求你了，求你了。我只好又把她推倒在地，当然不是恶意的那样，而是像说“你就呆在那儿别动”的那样。谁想到，怎么那么巧，这时他们的孩子们都跑了进来。――我忘了说了，亚当斯的这两个孩子，都是小戏子，总是在后院里表演音乐剧啊什么的。――所以，可想而知，他们都拉着戏腔在喊：妈妈！爸爸！
好吧，算我倒霉。于是我就转身想走，可他们全站在门口那儿，把我挡个正着，就好像在说，哎呀，我们都不知道该往哪边躲了，我们都吓傻了。
我只好把他们搡到一边去，好腾出路来。我可真没使劲，就轻轻一下。――其实我心里挺可怜他们的，因为以前我也经常听到亚当斯对他们发飙。――可是有个孩子还是摔倒了，但也就只是一个膝盖着地而已。我去扶她起来，可她却想咬我！
她真是不识好歹，这让我很伤心。我气坏了，所以折回到亚当斯那儿。他正要爬起来，我又给他头顶上来了那么一下，算是对咬我的报复。
让你，我说道，让你的倒霉孩子离我――
我得换换空气，所以我在街上绕着圈子，可心里还是觉得不踏实。
因为现在只算刚开始，你明白吗？
亚当斯在那边满腔怒气，肯定对他的孩子说我的瞎话。可是由于他们所看到的只是我揍他，却没有看到他穿着内裤面对我孩子们的房间，所以他们很可能对那些瞎话全盘接受。我心说，这下可好，现在他们恨的是我了，就好像我才是坏蛋。这样的话，整个夏天里肯定会闹出不少恶作剧：我的浇水软管会被割破，我的油箱里会被加进糖浆，或我家的狗会突然在肚子上出现烧伤的疤痕。
于是，我回家打印了一些传单。上面说，我告诉你们，你们的爸爸光着身子站在我的厨房里，面对着我家孩子的房间。
我用胶布把它贴在他家的纱门里面，这样当他们过一会儿出门打棒球时一定会看见。然后我又往他们的邮箱里塞了八九份。在其余的那些上面，我划掉了“你们的爸爸”，把它改成“弗兰克亚当斯”，然后把它们分头放进街上各家的邮箱里。
整个晚上，左邻右舍不停打来电话，“应该报警”，“亚当斯需要帮助”，“他是一个傻瓜”，"我一直恨他"，"也许我们应该找几个人去他那里"，"让我们跟你一起干吧"，"别失去冷静"，等等诸如此类的话。
这些话都有道理，可后来当我半夜出去抽烟的时候，你猜我看见他正恶狠狠地看着什么？
别人的房子？
别自欺欺人了。
他盯着的就是我家，脸上带着那种怒气。我说，你在看什么？
我就是这么个人，他说。
你他妈的，我说道，然后冲过去揍他，但他逃进屋里去了。
至于说到警察，我的观点是：他们能有怎么用呢？难道要等到他再次跑进我家里，然后才打电话给警察，还得盼着他们上门的时候，他还在只穿内裤对着我家孩子们的房间？
对不起，不行，我才不会这么干。
第二天，我的小儿子布赖恩，拿着风筝在后门要出去。我伸手过去就把门关上，跟他说，不行，不行。宝贝你知道为什么不行。
结果，我那可怜的孩子，整个下午都把风筝放在腿上，看一些傻X艺术家在PBS电视台上说，“我们可以用阴影作为表现深度的一种方法”，“你要不要来用这种方法试着表现一下这块木头？”
星期一早上，我看到亚当斯朝着他的车走去，然后又恶狠狠地看了我一眼！
从来没有人这么阴狠地看过我。
他倒好像占理了！
我一下蹿起火来！
于是我猛跑过去要揍他，可惜他先逃进了汽车，开走了。
我脑子里一整天都是他那副表情，那种恶狠狠的样子。
我心想，假如换做是我，假如我恨成了那样，会干出什么事来？
嗯，有一件是我会做的，那就是，我会尽量忍，尽量忍，直到哪天晚上再也忍无可忍，那时我就会偷偷摸进仇人家里，用刀把他和他的家人剁死在睡梦中，或者用枪崩了他们。
我会的。
没什么其它办法。
人的天性就是这样。
我并不怪什么人。
我心想，必须得多加小心，保护好我的家人，要不然他们的鲜血就要沾到我的手上了。
于是我提前回家，趁着亚当斯家没人时溜了进去，搜走了他放在地下室里的步枪，还有他家的剔肉刀，还有抹面包的黄油刀。要知道，这种刀也可以开刃。我顺便把他的磨刀器以及两把裁纸刀也收了。还有一个沉甸甸的镇纸。因为如果我是他，一旦发现我所有的枪和刀都不见了，一定会趁仇人全家睡觉的时候，用这个镇纸来砸烂他们的头。
那天晚上，我原本睡得很踏实，可后来却满身虚汗地惊醒了过来。我问自己，如果有人闯进我家，把我的老婆孩子推倒，偷走我的枪和刀，还有磨刀器和镇纸，我会怎么办？
回答是：我会从家里尽快找出些其他的危险物品，比如油漆，比如稀料，比如日化用品。然后，我要么绕着仇人的房子洒上一圈这些有毒物品，再把它们点着了，要么把这些东西倒进仇人家的游泳池里，这样一可以腐蚀游泳池的墙壁，二可以等仇人家的孩子来游泳时，让他们中毒。
然后我起身去看我那睡得正香的孩子们。哦，我的上帝啊，天下再没有其他孩子像我的孩子这么可爱了！我穿着睡衣站在那里，仿佛看到亚当斯穿着内裤也站在什么地方，然后仿佛看到我的孩子们被水呛了，呕吐着，挣扎着要走出泳池。我心想，不行，绝对不行，我可不想过这样的日子。
于是，我从下午已经被我砸开的那个窗户进到他家里，把所有的日用化学品都收集了起来。说实话，他家里有很多，比我家都多。他根本不需要那么多。稀料，油漆，碱液，瓦斯，溶剂，等等。我足足装了九个大垃圾袋。就在我刚开始顺楼梯往上拎第一袋的时候，这该死的一家人突然全冒了出来，扑到我身上，甚至他的孩子们都来了，用衣裳架抽我，用纸边很锋利的书打我，还往我的眼睛里喷发胶。连狗都来咬我。当我顺着地下室的楼梯滚下去时，心想，他们这是要置我于死地啊。
我的脑袋撞在水泥地上，眼前金星直冒。我心想，千真万确，他们真是想要我的命。如果他们杀了我，那我就再也没法跟我的小梅兰妮同吃一碗爆米花了。再也没法跟我的小布莱恩互相皱眉头，就像以前当我们俩中的谁开了个糟糕的玩笑时那样。我也再没法跟凯伦并排躺在床上，望着窗外，看那些黄嘴小鸟在电线上来来去去，讨论我们未来的计划了。
我挣扎着站起来，心想，别管是这么落到这步田地的，既然已经走到这步，我现在必须得冲出这里，我得活下去。
于是我开始拳打脚踢，把他们逼退。我看到亚当斯和他那十几岁的儿子，正围在他小女儿的身边。刚才她不巧被我一脚踢飞，飞得稍微远了点。我掏出打火机，点着了那些装着有毒物品的口袋，然后朝楼梯口的亮处奔去，我知道门就在那里，外面就是黑夜，就是自由，就是我的家。