花
“我以为每个英国人都爱花。”
玛丽赖安（Mary Ryan)头次听到菲尔哈丁（Phil Harding)这么说的时候她就开始皱眉了。
随着时间的流逝，皱眉逐渐成为她的习惯，因为他每次看到一瓶花都要这么说，所以她在伦敦的生活就不能缺花。
他说这话的时候带着一种文雅的自以为是，言下之意，花朵们在拉丁人，凯尔特人，伊比利亚人，蒙古人之流身上都感受不到足够的爱意――而一朵玫瑰只要见到他菲尔 哈丁那如斯坚挺的鼻子一呼气，就要欣喜若狂了。
而现在，当她模仿菲尔的语气重复这句话时，一朵百日菊由它僵硬的茎秆上垂下了笨重的头颅，然后歇斯底里地掉出了花碗。
现在是百日菊和早熟剑兰当令的季节，花店里的鲜花此时都带上了仲夏过后的老练和富余，而菲尔已经完成了对柴郡和兰开夏郡的视察，正在回来的路上。
菲尔受雇于穆尔提贝武（Multibev)有限责任公司。那是一家生产软饮料和糕点糖果的联合公司，在不列颠全境经营低价旅馆。那家公司的福利和道德要求都很高。
就是因为这样，菲尔才基本不能留下过夜。
在一家雇佣了这么多年轻女孩的公司里，福利经理尽可以在婚前精挑细选，但却绝不能离婚。
刚开始的时候，玛丽还处在热恋期。（在这时的她看来），穆尔提贝武公司就像个瘟神。它阴沉沉地吞噬了所有的青春，欢乐和浪漫，把生活中的天分和喜悦都咀嚼成索然无味的一团。更过分是的，它把原本充满力量，前程远大的菲利普 哈丁（即菲尔哈丁）也嚼成一团了。
一切都是穆尔提贝武的错：那些审慎，限制，挫折，那些写着“不可能后悔”字样的电报，那些充满戒备的信件，那些在信封上标注着“请烧掉它”字眼的看似不那么戒备的信件，还有那让人迷恋的床边滴答不停的闹钟，一切的一切，都是穆尔提贝武造成的。
她甚至认为哈丁夫人（菲尔的妻子）的可憎面目也是穆尔提贝武造成的。
要是哈丁夫人没被穆尔提贝武碾成个体面的一团，她应该还是通情达理的。
后来，她可耻地不那么爱他了，穆尔提贝武在她眼中也就成了一种笨拙的丘比特，一味要促成她的爱。
这期间，菲尔的工作越来越忙了，要花更多的周日和公共假期去加班，还要去他郊区的花园忙活。他本来几乎不上她这公寓来了。除非他要视察，才会顺道探望。
那期间，他会从刚到伦敦，还没回涩比汀(Surbition)的那段空档里，抽出几个小时留给她。
现在，那几小时的时间已经临近了。
（玛丽想象着）菲尔（小心翼翼地）藏好他的车（这车可不能被外人看见），去乘公交，再步行到她所在的艾尔沃斯公寓（Elworthy Mansion)的情景。他会乘着电梯来到她门前，然后按响门铃（很久之前，她曾为他打造了一把备份钥匙，但他拒绝接受，这让她伤心了一周）。然后她会跑去开门，而他的身影会占满整个玄关。接着，他会看情况放下雨伞并亲吻她，或者亲吻她并放下雨伞。
再然后他会想要洗漱。
今天的天气闷热多砂。所以，他有可能在刚放下雨伞还没开始亲吻她的时候，就想要洗漱了。
“不管你愿不愿意，你都得坐在那儿，做出讨人喜欢的样子。”玛丽 赖安把掉出来的百日菊重新放回花碗时，这么对它说道。
一阵狂风伴着雷声，把庄重得体的窗帘往里吹去。
窗台上正放着一盆仙人掌，它的刺勾住了窗帘。当窗帘往回飘时，就带上了仙人掌。于是仙人掌侧翻掉到地上。
玛丽清理好泥土，植物和花盆碎片，然后把所有东西一股脑扔出了窗外。
有那么一分钟，她感觉好了许多，整个人都轻松和宽慰了，甚至几乎有些高兴。
然后她又开始烦恼，总觉得缺了点什么。
因为她总会在窗台上放上一盆植物。
但现在那里空空如也。
她试着放上一碟水果来取而代之，而后又换上一个装满水的玻璃罐，接着，她下意识的放上了一台绞肉机。
绞肉机几乎就对了，它看上去是那么无忧无虑，就像一件毕加索的作品。
她（对着绞肉机）自言自语“登上绞刑架的女人”。
但这些都是权宜之物，她最终还是不满意，只要决定出门再买一盆仙人掌。
出门前的梳妆打扮分散了她的注意力，让她放松下来。
但一出艾尔沃斯公寓，踏上令人眩晕的沥青路，听着耳边汽车喇叭的巨大悲鸣，她又开始强烈地自我厌恶。
出门去买另一盆植物??????
她该是多么烦躁不安的老女人啊，只从囚禁自己的笼子里取走那么一条障碍，居然就受不了了么？
老女人，老女人！??????她已经变成一个老女人了。
她带着如斯的阴郁和恶意走进了花店，挑选了一盆凤仙花，付了帐。
快要离开花店之时，她突然灵光一闪，于是又折了回去。
“我要一束百合花，”她道，“还要一些剑兰。
我想要两打吧，淡粉色的那种。
不，要三打好了，再放些黄色的进去。
再要一束大朵白芍药，一打粉色康乃馨，一打黄色康乃馨。
你们有什么样的玫瑰？”
店员给她看了暗红色和橘红色的玫瑰，但她没要。
她说要粉红色的。
店员想起来脚手架后面的桶里有些卷心菜式粉玫瑰。
“刚到的货”她撒谎道“它们叫老英格兰玫瑰。”
“它们很完美了，”玛丽赖安说道，“要三束。
然后我要一张卡片。”
她在卡片上潦草地写下：为你接风。
“给。
把卡片放到花里，一起送到涩比汀韦斯特兰路１９号的格伦科公寓，给菲利普哈丁。
在五点之前一定要送到。”
“这我可不能保证，”店员说，“我们一般不去涩比汀送货，因为出了城还得走老远的路。
当然我们可以给为您特殊寄送。”
“嗯，那也行。”她答道。
她最后深深看了一眼那些花束，它们带着在婚礼上才会出现的缤纷色彩。然后她走出了花店。
“您的凤仙，女士。
别忘了您的凤仙。”
回家之后，她把凤仙放到窗台上原来放仙人掌的地方，然后坐下来，慢慢欣赏它：它的茎叶是纯粹的暗绿色，像翡翠般透明，有阳光在其间闪耀。
简而言之，在所有花中，凤仙给人一种最纯洁的感觉：太纯洁了，甚至没有香味。
当门铃响起的时候，她还在凝视凤仙。
她马上按下电水壶的开关（他会要喝杯茶的；天越热菲尔就越想喝茶），然后开门把他让进屋里。
他放下了雨伞。
天啊，他真高，而且身材保持的真好！
穆尔提贝武要是现在失去他，那一定会是场灾难，看他的头发都已经变成如此漂亮的灰白色了。
但它们是不会失去他的，因为，任何女人都不会为了两基尼的鲜花和匿名的潦草字迹而离婚，不管她有多生气。
另外，迪莉斯哈丁是一点也不会生气的。
“我可以洗漱吗？”他随即问道。
“当然了，亲爱的。
如果你愿意就冲个澡吧。”
她听着水龙头开开关关的声音，听着水花飞溅并最终流走，细数着他烘干两手的冗长间隙，就好像他是个陌生人，就好像他是位新情人，新鲜而不可预测。
（洗漱完毕）他再次出现在她面前，并径直走向了放着百日菊的花碗。
“它们怎么能长这么大呢。
真可爱，不是吗？
看这朵花，它的颜色多美啊！
还有这朵。”
“你总是先看我的花呢。”她说。
“它们会把我领到你身边。
另外??????我以为每个英国人都爱花。
不过我总是这么说，对吧？”
“是啊。”
“我真怕有一天，你会因此厌倦我――会对我和我的雨伞还有别的你嗤之以鼻的玩意都感到厌烦。”