英雄
我外公外婆都是匈牙利人，外公在德国受的教育。
匈牙利语是他们本族语言，外公能说九种语言，在所有会说的语言中他最喜欢德语，最擅长的也是德语。
每天早晨上班前，他总要读一阵子美国人在纽约出版的德语报纸。
外公仅是家族中唯一举家迁居美国的，他仍有许多亲戚在欧洲。
在第一次世界大战爆发期间，他抱怨道，假如他唯一的儿子，也就是我舅舅参战，就意味着堂表兄弟之间要进行一番激烈战斗。
战争前期，我外婆哀求外公不要看德语报纸，改看英语的。
外公认为这种想法荒唐可笑，对她解释说，事实上不只是德国有德语报纸，美国报纸也有德语的。
不过外婆坚持认为，他看德语报纸，若邻居看到肯定会说他是德国人。
外公迫于压力最终还是放弃了德语报。
终于有一天，发生了一起不可避免的事情，舅舅米尔顿收到一份征兵入伍通知。
外公非常不安，但我的妈妈，也就是我舅舅的妹妹，却相当兴奋。
她可以骄傲地夸她有一个哥哥奔赴战场了。
我妈那时只有10岁，舅舅得到小妹和小妹朋友爱戴非常高兴，于是买了胸针发夹分发给大家，表示她们有亲人在部队中服役。
舅舅出发的那天，我妈和她的女友兴高采烈前去送行，每个人佩挂胸针戴着发夹，手中挥动着美国小国旗，向入伍战士欢呼。舅舅穿着军服，在军乐队伴奏下与他们一群刚入伍的青年一道登上了列车。这些刚入伍的新兵，谁都没有接受过训练，不过他们登上列车时穿上了军服。
军乐队为他们演奏乐曲，群众为他们欢呼。
可是谁也没注意到，但我可肯定地说，外婆因他唯一儿子上战场流了眼泪 。
列车发出的汽笛呻吟声似乎知道车上乘客的命运。不久，列车开始启动后徐徐离开了车站。
站台上人们仍挥舞着国旗欢呼，军乐队演奏乐曲。
大概走了一千码，列车突然停了下来。
乐队停止了演奏，群众停止了欢呼。
列车缓缓地往回倒车直到站台，所有人都十分惊奇地注视着。
经过长时间等待，列车打开了车门，战士陆续走下车来。
此时有人喊叫：“停战了，战争结束了。”
所有人都站在原处不动，只听见有人向战士下达命令。
战士们排成了二行走了出来，乐队在队伍后面演奏着“苏萨进行曲（Sousa march）”。他们昂首阔步行进在大街上，宛如英雄归来，受到大批群众热烈欢迎。
游行一结束，战士们就接着退伍。
我妈妈说这是重大日子，不过她对如此短暂时间有点失望。
第二天舅舅就返回工作岗位，我外公重新开始看他的德语报，直到临终。